DAS VERGESSENE ZEITALTER 
Kampagnenleitfaden

DAS VERGESSENE ZEITALTER
Kampagnenleitfaden
Die Erde gehört uns nicht
„Urzeitliche Mythen und moderne Wahnvorstellungen stimmten 
überein in der Annahme, dass die Menschheit nur eine – und vielleicht 
die geringste – der hoch entwickelten, dominanten Rassen in der langen 
und weitgehend unerforschten Geschichte dieses Planeten sei.“
–  H. P. 
Lovecraft, „Schatten aus der Zeit“
Das vergessene Zeitalter ist eine Kampagne für Arkham Horror:  
Das Karten  sp
iel für 1–4 Spieler. Diese Erweiterung enthält acht Szenarien: 
„Die ungezähmte Wildnis“, „Das Verderben von Eztli“, „Fäden des Schick -
sals“, Die jenseitige Grenze“, „Das Herz der Älteren“, „Die Archivstadt“, 
„Die Tiefen von Yoth“ und „Zerstörte Zeitalter“. Diese Szenarien können 
auch als eigenständige Szenarien gespielt werden.
Inhalt
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen   ....................................2
Kam
pagnenvorbereitung   ..............................................................3
Pr
olog   ..................................................................................................4
Sz
enario I: Die ungezähmte Wildnis   .........................................5
Zw
ischenspiel I: Ruhelose Nächte   .............................................7
Sz
enario II: Das Verderben von Eztli   .........................................8
Zw
ischenspiel II: Das Ende der Expedition   ...........................10
Sz
enario III: Fäden des Schicksals   .......................................... 12
Er
neuerung der Ausrüstung   .......................................................16
Sz
enario IV: Die jenseitige Grenze   ...........................................17
Zw
ischenspiel III: Der Dschungel lockt   ................................ 20
Sz
enario V–A: Das Herz der Älteren, Teil 1   .......................... 22
Sz
enario V–B: Das Herz der Älteren, Teil 2   .......................... 23
Sz
enario VI: Die Archivstadt   .................................................... 25
Zw
ischenspiel IV: Die Gefangenen   ......................................... 28
Sz
enario VII: Die Tiefen von Yoth   .......................................... 29
Zw
ischenspiel V: Die Dunkelheit   ............................................ 32
Sz
enario VIII: Zerstörte Zeitalter   ........................................... 34
Epi
log   ............................................................................................... 37
An
merkungen der Entwicklerin   .............................................. 39
Bege
gnungssetsymbole   .............................................................. 42
Sc
hnellübersicht & Credits   ........................................................ 42
Alarmiert
Immer wenn einem Ermittler eine Fertigkeits  pro be misslingt, während 
er versucht, einem Gegner mit dem Schlüsselwort Alarmiert zu ent -
kommen, führt dieser Gegner nach der Anwendung aller Ergebnisse 
jener Fertigkeits  pro
be einen Angriff gegen den Ermittler durch, der zu 
ent kom
men versucht. Ein Gegner wird nicht erschöpft, nachdem er einen 
Alarmiert-Angriff durchgeführt hat. Dieser Angriff wird auf jeden Fall 
durchgeführt, egal ob der Gegner mit dem Ermittler in einen Kampf ver -
wickelt ist oder nicht.
Ausrüstung
Im Verlauf der Kampagne Das vergessene Zeitalter erhalten die Ermittler 
die Gelegenheit, Ausrüstung zu wählen, die sie auf ihre Expedition in die 
Wildnis mitnehmen können. Diese Ausrüstung wird im Kampagnen -
log
buch im Abschnitt „Ausrüstung“ jedes Ermittlers notiert.
Die Ausrüstung wird mit Ausrüstungspunkten gekauft, die ein Ermittler 
erhält, wenn er die Gelegenheit dazu hat, Ausrüstung zu erwerben. 
Nicht ausgegebene Ausrüstungspunkte werden nicht notiert und gehen 
verloren.
Die Ausrüstung eines Ermittlers entscheidet über seine Möglichkeiten 
während des Spiels und der Geschichte dieser Kampagne. Ausrüstung 
selbst hat keinen Spieleffekt.  Einige Karteneffekte, Storymöglichkeiten 
und Auf lösungen können sich verändern oder überhaupt erst zur Ver-
fügung stehen, abhängig davon, welche Ausrüstung die Ermittler mit sich 
führen.
Erkunden
Einige Fähigkeiten in dieser Kampagne haben das Aktionskennzeichen 
Erkunden.  Diese Fähigkeiten werden generell verwendet, um neue Orte 
zu finden, die ins Spiel gebracht werden können. Sie werden mit ihrer 
„Aktivieren“-Aktion initiiert.
Erkunden -Fähigkeiten weisen die Spieler an, die oberste Karte des 
„Erkundungsdecks“ zu ziehen. Dabei handelt es sich um ein separa-
tes Deck, das während der Vorbereitung zu einigen Szenarien erstellt 
wird. Dieses Deck besteht aus einigen einseitig bedruckten Orten und 
Verratskarten.
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen
Erweiterungssymbol
Die Karten aus der Kampagne Das vergessene Zeitalter können an diesem 
Symbol vor jeder Setnummer erkannt werden:

Æ Jede Erkunden -Fähigkeit gibt einen speziellen Ortstyp an, der durch 
sie gezogen werden soll. Falls ein Ort dieses Typs gezogen wird, 
wird er ins Spiel gebracht und der Ermittler, der ihn gezogen hat, 
bewegt sich an diesen Ort. Dies gilt als „erfolgreiches“ Erkunden.
 Æ Falls ein anderer Ort gezogen wird, wird er neben das Erkundungs -
dec
k gelegt und die nächste Karte des Erkundungsdecks wird 
gezogen. Dies wird wiederholt, bis ein Ort des angegebenen Typs 
oder eine Verratskarte gezogen wird. Nachdem diese Aktion 
abgeschlossen worden ist, wird jeder Ort neben dem Erkundungsdeck 
in das Deck zurückgemischt.
 Æ Falls eine Verratskarte gezogen wird, wird diese normal abgehandelt. 
Wird sie abgelegt, wird sie normal auf den Begegnungs-Ablage  sta
pel 
gelegt. Es gibt keinen Ablagestapel für das Erkundungs  dec
k. Dies gilt 
als „nicht erfolgreiches“ Erkunden.
 Æ Wenn ein einseitig bedruckter Ort vom Erkundungsdeck ins Spiel 
gebracht wird, gibt dessen Hinweiswert an, wie viele Hinweise zu 
diesem Zeitpunkt auf dem Ort platziert werden.
Beispiel: Agenda 1a – „Expedition in die Wildnis“ hat folgende Fähigkeit: 
„: Erkunden.  Ziehe die oberste Karte des Erkundungsdecks. Falls es ein 
verbundener Ort ist, bringe ihn ins Spiel und bewege dich dorthin.“ Ursula 
Downs ist im Expeditionslager und möchte einen neuen Ort finden, zu dem 
sie reisen kann. Sie gibt ihre erste Aktion aus, um zu erkunden. Sie zieht die 
oberste Karte des Erkundungsdecks. Die Karte, die sie zieht, ist Weitläufiger 
Pfad. Weil Weitläufiger Pfad ein Ort ist, der nicht mit dem Expeditionslager 
verbunden ist, wird er neben dem Erkundungsdeck platziert und Ursula 
zieht die nächste Karte des Erkundungsdecks. Jetzt zieht sie die Verratskarte 
Versorgungsengpass, die sie normal abhandelt und auf den Begegnungs-
Ablagestapel legt. Ihr Erkunden ist nicht erfolgreich und sie muss die Karte 
Weitläufiger Pfad, die sie zuvor gezogen hat, zurück ins Erkundungsdeck 
mischen. Ursula entscheidet sich eine zweite Aktion auszugeben, um erneut zu 
erkunden. Jetzt zieht sie den Dornenpfad, der mit dem Expeditionslager ver-
bunden ist. Ihr Erkunden ist erfolgreich. Der Dornenpfad wird mit Hinweisen 
in Höhe seines Hinweiswertes ins Spiel gebracht und Ursula bewegt sich sofort 
vom Expeditionslager zum Dornenpfad.
Vergeltung X
Einige Begegnungskarten haben einen Vergeltungspunktewert. Der Text 
Vergeltung X zeigt an, dass eine Karte X Vergeltungs  pun
kte wert ist.
Wie bei Sieg X wird eine Karte mit Vergeltung X bis zum Ende des Szena -
rios auf den Siegpunktestapel gelegt, sobald die Ermittler es schaffen, diese 
zu überwinden. Anders als bei Siegpunkten stehen die Vergeltungspunkte 
für die Wachsamkeit und Feindseligkeit des Vaters der Schlangen. Es ist 
grundsätzlich eine gute Idee, das Ansammeln von Vergeltungspunkten 
zu vermeiden.
Vergeltungspunkte im Siegpunktestapel haben keine Auswirkungen auf 
das Spiel, außer wenn sich eine andere Begegnungskarte ausdrücklich auf 
sie bezieht.
 Æ Wird ein Gegner mit Vergeltung X besiegt, wird die Karte auf dem 
Siegpunktestapel statt auf dem Ablagestapel platziert.
 Æ Am Ende eines Szenarios wird jeder enthüllte Ort mit Vergeltung X 
im Spiel, auf dem sich keine Hinweise befinden, auf dem Sieg  pun
kte-
sta
pel platziert.
 Æ Ist die Abhandlung einer Verratskarte mit Vergeltung X  
abgeschlossen, wird sie auf dem Siegpunktestapel statt auf dem 
Ablage sta
pel platziert.
 Æ Karten, die Vergeltungspunkte wert sind, sind nicht auch  
Siegpunkte wert, es sei denn, die Karte hat sowohl Sieg X als  
auch Vergeltung X .
Kampagnenvorbereitung
Um die Kampagne Das vergessene Zeitalter vorzubereiten, werden 
folgende Schritte in der angegebenen Reihenfolge durchgeführt.
1. Erm
ittler wählen.
2. Erm
ittlerdecks der Spieler zusammenstellen.
3. Sch
wierigkeitsgrad wählen.
4. Cha
osbeutel für die Kampagne zusammenstellen.
 = Einfach  (Ich möchte die Geschichte erleben) : 
+1, +1, 0, 0, 0, –1, –1, –2, –3,  , , , , .
 = Normal  (Ich möchte eine Herausforderung) :  
+1, 0, 0, 0, –1, –2, –2, –3, –5,  , , , , .
 = Schwer (Ich möchte einen echten Albtraum) : 
+1, 0, 0, –1, –2, –3, –3, –4, –6,  , , , , .
 = Experte  (Ich möchte den Arkham-Horror) :  
0, –1, –2, –2, –3, –3, –4, –4, –6, –8,  , , , , .
Ihr könnt nun mit dem Prolog  beginnen.
3 3

Æ Da Alejandro in der akademischen Welt als Außenseiter gilt, sind 
die Gelder für die Expedition begrenzt. Jeder Ermittler muss die 
Ausrüstung wählen, die er auf die Expedition mitnehmen möchte. 
Die von den Ermittlern gewählte Ausrüstung wird im Kampagnen-
logbuch im Bereich „Ausrüstung“ jedes Ermittlers notiert. (Hinweis: 
Proviant und Medikamente können mehr als ein Mal gewählt werden. In 
diesem Fall werden sie mehrfach notiert und die entsprechende Anzahl an 
Ausrüstungspunkten ausgegeben.)
 = Jeder Ermittler darf Ausrüstungspunkte ausgeben, um 1 oder 
mehr Ausrüstungsgegenstände aus der Liste weiter unten zu 
erwerben. Die Anzahl der Ausrüstungspunkte, die jedem Ermittler 
zur Verfügung stehen, hängt von der Anzahl der Ermittler in der 
Kampagne ab: 
1 Ermittler: 10 Ausrüstungspunkte  
2 Ermittler: 7 Ausrüstungspunkte für jeden Ermittler 
3 Ermittler: 5 Ausrüstungspunkte für jeden Ermittler 
4 Ermittler:  4 Ausrüstungspunkte für jeden Ermittler
 = Die Beschreibung jedes Ausrüstungsgegenstands in der unten 
stehenden Liste gewährt einen Einblick, wofür dieser möglicher -
wei
se in der Kampagne verwendet werden kann. 
Überlegt euch gut, was ihr mitnehmen wollt.
 = Zur Verfügung stehende Ausrüstungsgegenstände:
 7 Proviant  (jeweils 1 Ausrüstungspunkt):  Nahrung und Wasser 
für eine Person. Unverzichtbar auf jeder Reise.
 7 Medikamente  (jeweils 2 Ausrüstungspunkte):  
Um Krankheiten, Infektionen oder Gift zu bekämpfen.
 7 Seil (3 Ausrüstungspunkte):  Einige Rollen eines stabilen Seils. 
Unverzichtbar, wenn man Höhlen erkunden oder Klettern will.
 7 Decke (2 Ausrüstungspunkte):  Um sich in der Nacht warm  
zu halten.
 7 Feldflasche  (2 Ausrüstungspunkte): Kann an Bächen und 
Flüssen aufgefüllt werden.
 7 Fackeln (3 Ausrüstungspunkte): Zum Beleuchten dunkler Orte 
oder für das Entzünden von Wandleuchten.
 7 Kompass  (2 Ausrüstungspunkte):  Kann den Weg weisen, falls 
man sich verläuft.
 7 Landkarte  (3 Ausrüstungspunkte): Bisher noch unbeschriftet, 
aber mit der Zeit wirst du deine Umgebung kartografieren können.
 7 Fernglas  (2 Ausrüstungspunkte): Um weit entfernte Orte 
betrachten zu können.
 7 Kreide  (2 Ausrüstungspunkte): Für Beschriftungen auf 
Fels wän
den.
 7 Glücksbringer  (1 Ausrüstungspunkt): Eigentlich nutzlos,  
aber an gene
hme Erinnerungen spenden Reisenden fern der  
Heimat Behaglichkeit.
 Æ Fahre mit Szenario I: Die ungezähmte Wildnis fort.
Dienstag, 2. Juni 1925
Es scheint, als würden wir für den Rest des Sommers keine Ruhe finden.
Heute habe ich mich mit Harlan Earnstone getroffen. Er ist Geschichts -
the
oretiker an der Miskatonic Universität und ein alter Freund von mir. Er 
sagte, er hätte ein Jobangebot für mich, aber ehrlich gesagt wusste ich nicht 
genau, was mich erwarten würde.
Harlan hat mir einen seiner Mitarbeiter vorgestellt: Alejandro Vela, einen 
bedeutenden Historiker. Er stammt von jenseits der Südgrenze. Mr. Vela 
hat sein Studium an einer renommierten Universität in Mexiko-Stadt 
abgeschlossen und viele Jahre der Erforschung des Aztekenreichs gewidmet. 
Er behauptet, er habe Beweise für die Existenz eines bisher unbekannten 
Stadtstaates der Azteken namens Eztli gefunden. Seine merkwürdigen Funde 
unterscheiden sich von allen bisherigen und wurden von der Universität nicht 
anerkannt, was ihn unter seinen Kollegen zu einem Außenseiter gemacht hat.
Alejandro ist nach Arkham gekommen, um Sponsoren für eine Expedition 
in den Regenwald Südmexikos zu finden, in dem er die bislang unentdeckten 
Ruinen des Altepetl der Eztli vermutet. Seine Beschreibung der Entstehung 
dieses Stadtstaates widerspricht dem modernen Verständnis der mesoameri -
kan
ischen Geschichte. Trotzdem – oder wie ich meinen alten Freund kenne, 
gerade deswegen – ist Harlan von Alejandros Entdeckungen fasziniert. 
Die Miskatonic Universität hat zugestimmt die Expedition zu finanzieren 
(wenn auch nicht besonders großzügig) und Harlan möchte, dass ich an ihr 
teilnehme.
Meiner Meinung nach besteht eine große Wahrscheinlichkeit, dass wir nach 
etwas suchen, das gar nicht existiert. Aber wenn auch nur eine geringe Chance 
besteht, dass das Volk der Eztli existiert hat, wäre das für die Geschichts  -
wis
senschaft von ungemeiner Bedeutung. Wir haben lange hin und her 
diskutiert, aber schluss  end
lich haben wir Alejandros Angebot akzeptiert. Die 
Vorbereitungen laufen und wir sollten Ende des Monats aufbrechen können. 
Mit etwas Glück werde ich in diesem Tagebuch noch von vielen interessanten 
Entdeckungen berichten. Falls nicht, kann es immer noch als Keil dienen, um 
Harlans schiefen Schreibtisch zu begradigen.
 Æ Falls Ursula Downs, Leo Anderson oder Monterey Jack als Ermittler 
für diese Kampagne gewählt wurde: Wähle einen jener Ermittler als 
Leiter der Expedition. Jener Ermittler beginnt die Szenarien I und II 
als Ermittlungsleiter.
Prolog
4

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
auf g
egeben oder wurden besiegt):
Mittwoch, 1. Juli 1925
Ich kann mir immer noch nicht erklären, wie wir es noch lebend zum 
Lager zurück geschafft haben.
Der Dschungel barg mehr Gefahren, als wir uns hätten vorstellen 
können. Das mag vielleicht wie die Hirngespinste eines Verrückten 
klingen, aber ich kann es nicht anders erklären. Sich im Dschun-
gel zu verlaufen war kein Spaziergang, aber das war noch unser 
kleinstes Problem. Der Regenwald wurde bewacht. Bewacht von 
unvorstell  b
aren Schrecken: schlangenartige Kreaturen, die getrieben 
von Wut und Hass gnadenlos auf uns Jagd gemacht haben.
Die menschlichen Bewohner des Dschungels waren vermutlich 
ge n
auso gefährlich. Sie sahen aus und sprachen wie Aztekenkrieger. 
Als das Reich der Azteken vor vielen Jahrhunderten erobert wurde, 
haben diese Krieger irgendwie überlebt. Wie haben sie es nur 
ge s
chafft, so lange unentdeckt zu bleiben? Ich hätte gedacht,  
Alejandro wäre begierig mehr über sie zu erfahren, aber er wirkte 
eher verstört. Ich denke, er hat das Recht zu zweifeln. Nichts an 
dieser Expedition ergibt einen Sinn.
Die schlangenartigen Kreaturen haben uns tagelang gejagt oder 
es hat sich zumindest so angefühlt. Schließlich haben wir es doch 
noch geschafft, den Weg ins Lager zurückzufinden, aber der Preis 
dafür war hoch. Wir stehen wieder ganz am Anfang und einige 
von uns wurden verletzt oder von Schlangen vergiftet. Wir haben 
keine Wahl, wir müssen Läufer zur nächsten Stadt schicken,  
um weitere Aus  r
üstung zu holen. Während wir auf sie warten,  
versuchen wir uns von unseren Verletzungen zu erholen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler waren 
gezwungen, auf zusätzliche Ausrüstung zu warten.
 Æ Falls du in Szene 1 oder 2 warst, als das Szenario geendet 
hat:
 = Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Ichtaca hat das 
Vorankommen der Ermittler aufmerksam beobachtet.
 = Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Alejandro ist den 
Ermittlern in die Ruinen gefolgt. Ein beliebiger Ermittler 
darf wählen die Karte Alejandro Vela seinem Deck 
hin  z
u f
ügen. Diese Karte zählt nicht gegen die Deckgröße 
jenes Ermittlers.
 Æ Falls „du mit Ichtaca gekämpft hast“:
 = Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Ichtaca ist vor den 
Ermittlern auf der Hut.
 = Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Alejandro ist den 
Ermittlern in die Ruinen gefolgt. Ein beliebiger Ermittler 
darf wählen die Karte Alejandro Vela seinem Deck 
hinzu  z
ufügen. Diese Karte zählt nicht gegen die Deck-
größe dieses Ermittlers.
 Æ Falls „Ichtaca den Weg weist“:
 = Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
Ichtacas Vertrauen gewonnen. 
 = Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Alejandro hat ent -
s
chieden, im Lager zu bleiben. Alejandro Vela wird keinem 
Ermittlerdeck hinzugefügt.
Sonntag, 28. Juni 1925
Der Tag war die Hölle. Wir haben gerade unser Lager am nördlichen Rand des 
Regenwaldes errichtet, von dem Alejandro vermutet, dass er einst die Heimat 
der Eztli war. Der Dschungel ist hier dicht und ungezähmt. Der Himmel ver-
steckt sich hinter dem Blätterdach, aber der frische Wind verrät mir, dass sich 
ein Sturm zusammenbraut.
Man hat uns mehrfach über die Gefahren unserer Expedition aufgeklärt.  
Wir sind Hunderte von Meilen von jedem Anzeichen von Zivilisation entfernt. 
Kein Mensch der Moderne hat jemals einen Fuß in diese Wildnis gesetzt.  
Bis jetzt hatte auch niemand einen Grund dazu. Man hielt es bisher für 
ab weg
ig, in diesem Teil von Mexiko Ruinen der Azteken zu finden. Und 
trotzdem sind wir hier, auf der Suche nach Ruinen, die es vermutlich nicht zu 
entdecken gibt und die, allen Berichten zufolge, nicht einmal existieren.
Einer unserer Kundschafter ist bereits krank geworden, ein anderer ist von 
einer Viper gebissen worden. Langsam fange ich an zu glauben, dass der 
Regenwald uns nicht hier haben will. Falls diese Unglückssträhne anhält, wird 
dies die kürzeste Expedition in der Geschichte der Miskatonic Universität. 
Heute Nacht werden wir uns ausruhen. Morgen brechen wir dann in die uner-
forschte Wildnis auf.
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Die ungezähmte Wildnis, Regenwald, Schlangen, Expedition, 
Wächter der Zeit, Agenten des Yig, Gift und Böses aus uralter Zeit. 
Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 Æ Der Ort Expeditionslager wird ins Spiel gebracht. Jeder Ermittler 
beginnt das Spiel im Expeditionslager.
 Æ Das Erkundungsdeck wird erstellt. Dazu werden die 5 einseitig 
bedruckten Dschungel -Orte herausgesucht und mit jeweils 1 Kopie 
der folgenden Verratskarten zusammengemischt: In der Wildnis 
verlaufen, Überwucherung, Schlangenbiss, Versorgungsengpass und 
Pfeile aus den Bäumen.
 Æ Folgende Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt: 
die 3 einseitig bedruckten Ruinen -Orte, das Begegnungsset Agenten 
des Yig , die 4 Schwächekarten Vergiftet, die Vorteilskarte Alejandro 
Vela und der Gegner Ichtaca. Das Begegnungsset Agenten des Yig  ist an 
folgendem Symbol zu erkennen: 
 
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Szenario I: Die ungezähmte Wildnis
5

Æ Für jeden Vergeltungspunkt im Siegpunktestapel wird 
1 Zählstrich unter „Yigs Zorn“ im Kampagnenlogbuch notiert. 
Die Ermittler müssen vor dem Vater der Schlangen auf der Hut 
sein, denn sein Zorn wird sie in der Zukunft heimsuchen.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel I: Ruhelose Nächte fort.
Auflösung 1:  
Donnerstag, 2. Juli 1925
Irgendwie haben wir nach all der Schinderei und dem stunden-
langen Erkunden der Gegend die von Alejandro gesuchten Ruinen 
ge f
unden. Aber wir waren nicht im Geringsten auf das vorbereitet, 
was wir in der Wildnis dieses Dschungels angetroffen haben. 
Der Regenwald wurde bewacht. Bewacht von unvorstellbaren 
Schrecken: schlangenartige Kreaturen, angetrieben von Wut und 
Hass. Sie haben uns gnadenlos gejagt, trugen primitive Waffen und 
verständigten sich mit scharfen Zischlauten.
Die menschlichen Bewohner des Dschungels waren vermutlich 
ge n
auso gefährlich. Sie sahen aus und sprachen wie Aztekenkrieger. 
Als das Reich der Azteken vor vielen Jahrhunderten erobert wurde, 
haben diese Krieger irgendwie überlebt. Wie haben sie es nur 
geschafft, so lange unentdeckt zu bleiben? Die Kriegerin namens 
Ichtaca war besonders faszinierend. Wir konnten bei der ersten 
Begegnung mit ihr die Situation entschärfen. Überraschenderweise 
half sie uns dann, indem sie uns durch den Dschungel führte, nur um 
auf geheimnisvolle Weise wieder zu verschwinden, als wir die Ruinen 
erreicht hatten. Ich habe das Gefühl, dass dies nicht unsere letzte 
Begegnung mit ihr gewesen ist.
Alejandro war mit unserer Entscheidung, den Eztli-Kriegern zu  
vertrauen, nicht einverstanden. Er hat sich dafür entschieden, bis 
auf Weiteres im Lager zu bleiben, da ihre Gegenwart ihn verstört. 
Ich dachte, er wäre begierig darauf, mehr über sie zu erfahren, 
aber ich denke, diese Entdeckung ist selbst für ihn und seine auf-
geschlossenen Theorien zu viel. Ich denke, er hat das Recht, miss-
trauisch zu sein. Nichts an dieser Expedition ergibt einen Sinn.
Wir haben uns einen Weg zu der Ruine gebahnt, die Alejandro für 
den Haupttempel der Anlage hält. Zum Ausruhen bleibt allerdings 
wenig Zeit. Die Schlangenkreaturen scheinen uns aufhalten zu wol-
len, wir können also nicht länger zögern als unbedingt notwendig. 
Bald werden wir die Ruinen betreten, um die Geheimnisse zu lüften, 
die sich in ihnen verbergen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
sich einen Weg zu den Ruinen der Eztli gebahnt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Alejandro hat sich 
entschieden, im Lager zu bleiben. Alejandro Vela wird keinem 
Ermittlerdeck hinzugefügt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
Ichtacas Vertrauen gewonnen.
 Æ Für jeden Vergeltungspunkt im Siegpunktestapel wird 
1 Zählstrich unter „Yigs Zorn“ im Kampagnenlogbuch notiert. 
Die Ermittler müssen vor dem Vater der Schlangen auf der Hut 
sein, denn sein Zorn wird sie in der Zukunft heimsuchen.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel I: Ruhelose Nächte fort.
Auflösung 2: 
Donnerstag, 2. Juli 1925
Irgendwie haben wir nach all der Schinderei und dem stunden-
langen Erkunden der Gegend die von Alejandro gesuchten Ruinen 
gefunden. Allerdings waren wir nicht im Geringsten auf das 
vorbereitet, was wir in der Wildnis dieses Dschungels angetroffen 
haben. Der Regen  w
ald wurde bewacht. Bewacht von unvorstell-
baren Schrecken: schlangenartige Kreaturen, angetrieben von Wut 
und Hass. Sie haben gnadenlos Jagd auf uns gemacht. Ihre Waffen 
sind primitiv und ihre Sprache besteht aus scharfen Zischlauten.
Die menschlichen Bewohner des Dschungels waren vermutlich 
genauso gefährlich. Sie sahen aus und sprachen wie Azteken-
krieger. Als das Reich der Azteken vor vielen Jahrhunderten erobert 
wurde, haben diese Krieger irgendwie überlebt. Wie haben sie es 
nur geschafft, so lange unentdeckt zu bleiben? Ich hätte gedacht, 
Alejandro wäre begierig mehr über sie zu erfahren, aber er teilte 
unsere Besorgnis. Wir haben ihre Anführerin, eine Kriegerin 
namens Ichtaca, ab  w
ehren und befragen können. Vor ihrer Flucht 
hat sie uns davor gewarnt, nicht in die Nähe der Ruinen zu gehen. 
Allerdings sind wir nicht bereit mit leeren Händen nach Hause 
zurückzukehren.
Mit Alejandros Führung waren wir in der Lage, uns einen Weg zu 
dem Gebäude zu bahnen, das er für den Haupttempel der Anlage 
hält. Zum Ausruhen bleibt allerdings wenig Zeit. Die Schlangen -
k
reaturen scheinen uns aufhalten zu wollen, wir können also nicht 
länger zögern als unbedingt notwendig. Bald werden wir die Ruinen 
betreten, um die Geheimnisse zu lüften, die sich in ihnen verbergen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
sich einen Weg zu den Ruinen der Eztli gebahnt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Alejandro ist den 
Ermittlern in die Ruinen gefolgt . Ein beliebiger Ermittler darf 
wählen die Karte Alejandro Vela seinem Deck hinzufügen. 
Diese Karte zählt nicht gegen die Deckgröße jenes Ermittlers.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Ichtaca ist vor den 
Ermittlern auf der Hut.
 Æ Für jeden Vergeltungspunkt im Siegpunktestapel wird 
1 Zählstrich unter „Yigs Zorn“ im Kampagnenlogbuch notiert. 
Die Ermittler müssen vor dem Vater der Schlangen auf der Hut 
sein, denn sein Zorn wird sie in der Zukunft heimsuchen.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel I: Ruhelose Nächte fort.  
6

Überprüfe deine Ausrüstung: Jeder Ermittler mit einer 
Decke liest Erholsamer Schlaf . Die übrigen lesen Unruhiges 
Umherwälzen .
Erholsamer Schlaf:  Glücklicherweise konnte ich in den letzten 
Nächten gut schlafen. Aber während mein Körper sich ausruhte, 
wurde mein Geist von Albträumen geplagt. Eine Höhle, die aussah 
wie ein weit aufgerissenes Maul, von einem düsteren roten Licht 
erleuchtet … An den Wänden glitzerten die Schuppen von hundert 
Vipern … Vielleicht wäre es besser gewesen, nicht zu schlafen.
Du erleidest keine negativen Effekte.
Unruhiges Umherwälzen:  In den Nächten im Dschungel habe 
ich kaum geschlafen. Jede Nacht waberte ein seltsamer Nebel durch 
das Lager und erfüllte die Luft mit einer intensiven, eigenartigen 
Kälte. Mein Schlafsack bot mir etwas Schutz gegen die Elemente, 
aber wir waren nicht auf so unnatürliches Wetter vorbereitet. Jedes 
Mal wenn ich einzuschlafen begann, summten Fliegen und Mücken 
in meinen Ohren. Und immer wenn ich gerade eingeschlafen war, 
kroch ein Insekt oder eine Eidechse über mein Gesicht und ich fuhr 
aus dem Schlaf hoch. Ich wette, ich werde auf dieser Reise nur sehr 
wenig Schlaf bekommen …
Du erleidest 1 körperliches oder seelisches Trauma  
(du entscheidest) .
Der Ermittlungsleiter muss einen Ermittler wählen, der 
zum Späher der Gruppe ernannt wird. Dann überprüft jener 
Ermittler seine Ausrüstung. Falls er ein Fernglas hat, liest er 
Gestalten in den Bäumen . Ansonsten liest er Augen in der 
Dunkelheit .
Gestalten in den Bäumen: Die meisten Nächte vergingen 
ereignislos, aber heute Nacht hat mich das Rascheln von Zwei-
gen am südlichen Rand der Lichtung, auf der unser Lager steht, 
geweckt. Trotz der Dunkelheit konnte ich durch mein Fernglas 
sehen, dass sich Gestalten in den Bäumen bewegten. Die Gestalten 
schienen menschlich, aber … warum? Warum beobachten sie uns 
nur aus der Ferne? Was sind ihre Absichten?
Du erhältst 2 zusätzliche Erfahrungspunkte, da du tiefere  
Einsicht in die Motivation der Eztli gewonnen hast.
Augen in der Dunkelheit: Jede Nacht wurde ich beobachtet. Es 
war nicht nur ein Gefühl, ich habe gesehen, wie mich Augen aus der 
tintenschwarzen Dunkelheit um unser Lager herum anstarrten. Sie 
wussten, dass wir da waren. Die gelben Augen folgten mir, sahen wie 
ich wachsam blieb und mit gezogener Waffe bereit war das Lager zu 
verteidigen, falls dies nötig werden sollte. Unsere Blicke trafen sich 
und eine Dunkelheit schnürte mir mein Herz ein.
Du erleidest 1 seelisches Trauma.
Überprüfe deine Ausrüstung: Die Ermittler müssen als 
Gruppe eine Ration Proviant pro Ermittler aus der Liste ihrer 
Ausrüstung streichen. Für jede Ration Proviant, die sie nicht 
streichen können, wird ein Ermittler gewählt, der Zu wenig 
Proviant  liest.
Zu wenig Proviant:  Eigentlich hatten wir angenommen, unser 
Proviant und die Wasservorräte würden für alle reichen, aber wir 
haben bereits auf dieser Reise zu viel davon verbraucht. Als die 
Sonne aufging und es Zeit zum Essen war, entdeckten wir, dass der 
Proviant langsam zur Neige ging.
Du beginnst das nächste Szenario mit 3 Ressourcen weniger.
Überprüfe deine Ausrüstung: Jeder Ermittler mit 
Medikamenten darf diese aus der Liste seiner Ausrüstung strei-
chen, um eine Vergiftet-Schwäche eines beliebigen Er  m
ittlers 
zu wählen und aus dessen Deck zu entfernen. Jeder Ermittler, 
der weiterhin eine Vergiftet-Schwäche in seinem Deck hat, liest 
Das Gift breitet sich aus .
Das Gift breitet sich aus: Mit jedem Tag breitete sich das Gift 
weiter in meinem Körper aus. In der zweiten Nacht war meine 
Haut mit Schweiß bedeckt. Das Atmen fiel mir schwer und ich 
fing morgens damit an, einen Großteil des Essens vom Vorabend 
auszuwürgen.
Du erleidest 1 körperliches Trauma.
Zwischenspiel I: Ruhelose Nächte
Lies die folgenden Absätze in der angegebenen Reihenfolge. Fahre dann 
mit Szenario II: Das Verderben von Eztli fort.
7

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Bevor irgendeine andere Auflösung abgehandelt wird,  
falls mindestens 1 Ermittler besiegt wurde: Die besiegten 
Ermittler lesen zuerst  Besiegter Ermittler.
Besiegter Ermittler:  Der Tempel wird wie durch ein Erdbeben in 
seinen Grundfesten erschüttert und du fällst zu Boden. Schlangen-
kreaturen erscheinen aus den Schatten um dich herum und kreisen 
dich ein. Der Gedanke „ Das ist also das Ende “ blitzt in deinen 
Gedanken auf. Einen Moment lang denkst du darüber nach, wie 
absurd dein Tod sein wird. Du kannst nur hoffen, dass niemand 
anderes dumm genug sein wird und den Versuch wagt, diese ver-
fluchten Ruinen zu erkunden.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls sich 4 oder mehr 
Zählstriche unter „Yigs Zorn“ befinden: Die Kreaturen 
greifen dich an, noch bevor du reagieren kannst. Während dich 
ihre rasiermesserscharfen Speere durchbohren, schreist du in 
Todesqualen auf.
 = Jeder Ermittler, der besiegt wurde, wird getötet . (Falls 
nicht genug Ermittler übrig sind, um die Kampagne 
fortzusetzen, ist die Kampagne vorbei und die Spieler 
haben verloren.)
 = Falls eine andere Auf lösung erreicht wurde, fahren die 
übrigen Ermittler mit dieser fort.
 = Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler 
haben aufgegeben oder wurden besiegt): Fahre mit 
Auf lösung 2 fort.
 Æ Falls sich 3 oder weniger Zählstriche unter „Yigs Zorn“ 
befinden: Plötzlich zischt eine Stimme aus einiger Entfernung 
den Anderen etwas zu und die Schlangen ziehen sich zögerlich 
in die Dunkelheit zurück. Du rennst um dein Leben. Du darfst 
kein Risiko eingehen.
 = Notiere 3 Zählstriche unter „Yigs Zorn“.
 = Falls eine andere Auf lösung erreicht wurde, fahren die 
übrigen Ermittler mit dieser fort.
 = Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler 
haben aufgegeben oder wurden besiegt): Fahre mit 
Auf lösung 3 fort.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde, weil alle Ermittler vor 
Szene 3 aufgegeben haben: Fahre mit  Auf lösung 3 fort.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler gezwungen waren, 
auf zusätzliche Ausrüstung zu warten: Lies Einführung 1.
Falls sich die Ermittler einen Weg zu den Ruinen der Eztli gebahnt haben: 
Fahre mit Einführung 2 fort.
Einführung 1:
Mittwoch, 8. Juli 1925
Unsere Läufer José und Maria kamen einige Tage später zurück. Sie hatten 
ausreichend Nahrung, Wasser, Aspirin und Waffen dabei. Ich bin überrascht, 
wie gut Alejandros Verbindungen in Mexiko sind. Für einen ausgestoßenen 
Historiker war er schneller in der Lage, Gewehre und Munition zu organi-
sieren, als ich erwartet hätte. Aber wahrscheinlich ist es besser, wenn er seine 
Quellen für sich behält.
Erneut unternahmen wir einen Vorstoß in den Dschungel. Dieses Mal waren 
wir vorbereitet. Wir hatten einiges durch unsere erste Exkursion gelernt. Dies-
mal überwanden wir die Flussschlucht und drangen viel tiefer nach Süden vor, 
als wir es beim ersten Mal gewagt hatten. Schließlich erreichten wir die von 
Alejandro gesuchten Ruinen und bald schon werden wir das Gebäude betreten, 
das er für den Haupttempel hält. Merkwürdig war nur, dass die Schlangen-
kreaturen, auf die wir beim ersten Mal getroffen waren, uns nicht angriffen, 
wie wir befürchtet hatten. Waren sie vielleicht geflohen? Oder warten sie ein-
fach ab und bereiten einen Hinterhalt vor, während wir in der Nacht schlafen?
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 2:
Freitag, 3. Juli 1925
Wir verbrachten einen Großteil des gestrigen Tages damit, unser Lager an 
den Rand der Ruinen zu verlegen. Da die Schlangenkreaturen immer noch 
die Gegend bewachen, haben wir entschieden, dass eine kleine Gruppe mehr 
Erfolg damit haben würde, unbemerkt in den Tempel zu schleichen. Ich sagte 
Maria, der Naturkundlerin der Expedition, dass sie sich mehrere Lastwagen 
nehmen und am Nordrand des Regenwaldes warten soll. Unser Kartograf José 
bewacht das Lager bis zu unserer Rückkehr. Wir sind auf uns allein gestellt, 
aber zumindest konnten wir uns vorsorglich schon einen Fluchtweg bahnen, 
falls sich die Dinge ungünstig entwickeln sollten …
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Verderben von Eztli, Agenten des Yig, Yigs Gift, Zeitströmung, Tödliche 
Fallen, Vergessene Ruinen, Gift und  Grabeskälte.  Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen:  
 
 Æ Der Ort Eingang wird ins Spiel gebracht. Jeder Ermittler beginnt das 
Spiel am Eingang.
 Æ Das Erkundungsdeck wird erstellt. Dazu werden die 5 einseitig 
bedruckten Uralt -Orte herausgesucht und mit jeweils 1 Kopie der 
folgenden Verratskarten zusammengemischt: Böses Vorzeichen, 
Tiefe Dunkelheit, Der letzte Fehler, Begraben und Grabeskälte.
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseite -
gel
egt: der Gegner Vorbote von Valusia, der Ort Kammer der Zeit 
und die Vorteilskarte Relikt der Zeitalter.
 Æ Jede Vergiftet-Schwäche, die sich nicht bereits im Deck eines 
Ermittlers befindet, wird beiseitegelegt.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Szenario II: Das Verderben von Eztli
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen Vor -
bereitungs- und Auflösungsanweisungen verwendet werden sollen, 
k
önnen die unten stehenden Informationen bei der Vorbereitung 
und während des Spiels dieses Szenarios verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, 0, –1, –2, –2, –3, –5,  , , , , , .
 Æ Die Ermittler haben sich einen Weg zu den Ruinen der Eztli 
gebahnt.
 Æ Du hast keine Ausrüstung.
8

Auf lösung 1 (jeder besiegte Ermittler sollte zuerst Besiegter 
Ermittler abhandeln):
(Folgender Text wurde unter den vorherigen Tagebucheintrag gekritzelt.)
Von außen schien der Tempel seinen Ursprung in der aztekischen 
Kultur zu haben, aber nachdem wir ins Innere vorgedrungen waren, 
wurde deutlich, dass diese Gebäude einen anderen, nicht  m
ensch -
l
ichen Ursprung haben. Die Ruinen selbst waren lebendig. Die Fur-
chen in den Wänden wirkten wie elektrisch beleuchtet und ein leises 
Summen von Energie ließ die Hallen vibrieren. Trotz der Schlangen-
kreaturen konnten wir einen geheimen Durchgang erreichen, der 
tiefer unter die Erde führte.
In der zentralen Kammer dieser unterirdischen Hallen fanden wir 
etwas Wertvolles: eine stählerne Kugel unbekannten Ursprungs, 
die sanft summte und ein düsteres, blaues Licht ausstrahlte. Sie war 
behutsam an einem Bronzerahmen angebracht, schien von beinahe 
religiöser Bedeutung zu sein und uns war sofort klar, dass sie nicht 
von den Azteken geschaffen worden war.
Wir nahmen das Artefakt an uns und ergriffen die Flucht aus den 
Ruinen. Das Gebäude zerfiel bereits um uns herum, als hätte allein 
die Kugel es bis dahin vor dem Einsturz bewahrt. War sie die Kraft -
q
uelle der Ruinen, etwa eine Art Batterie? Was war das nur für ein 
Gerät, das die Schlangenkreaturen so entschlossen bewachten?
Als wir den Nordrand des Regenwaldes erreichten, wartete dort 
bereits Maria mit den Lastwagen auf uns. Wir sahen zu, dass wir 
schnellstmöglich aus diesem von Schlangenkreaturen befallenen 
Dschungel heraus  k
amen, solange wir noch konnten.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
das Relikt der Zeitalter geborgen . 1 Ermittler muss das Relikt 
der Zeitalter seinem Deck hinzufügen. Diese Karte zählt 
nicht gegen die Deckgröße jenes Ermittlers.
 Æ Falls der Vorbote von Valusia noch im Spiel oder beiseite -
g
elegt ist, wird im Kampagnenlogbuch notiert: Der Vorbote 
ist noch am Leben . Daneben wird in Klammern der Schaden 
notiert, der sich auf dem Vorboten von Valusia befindet.
 Æ Für jeden Vergeltungspunkt im Siegpunktestapel wird 1 Zähl -
strich unter „Yigs Zorn“ im Kampagnenlogbuch notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel II: Das Ende der Expedition fort.
Auf lösung 2:
(Folgender Text wurde unter den vorherigen Tagebucheintrag gekritzelt.)
Es ist nicht meine Art, Dinge nicht zu Ende zu bringen. Für meine 
gefallenen Kameraden habe ich es auf mich genommen, den Rest 
unserer Expedition in diesem Tagebuch festzuhalten.
Die Anderen haben es nicht lebend aus dem Tempel geschafft. 
Ich habe zwei der übrigen Mitglieder der Expedition, José und 
Andrea, überzeugen können sich auf die Suche nach den Anderen zu 
machen. Aber jetzt fürchte ich, dass auch diese beiden einem furcht-
baren Schicksal zum Opfer gefallen sind.
Aber glücklicherweise war es den Preis wert. Während José und 
Andrea die Anderen suchten, schlich ich auf einem anderen Weg 
in den Tempel. Nach dem, was wir gesehen haben, und mit dem 
Wissen, das wir jetzt haben, kann ich nicht ohne einen Beweis für 
unsere Entdeckung an die Universität zurückkehren. Während 
die Schlangenkreaturen abgelenkt waren, konnte ich zu einem ver-
steckten Durchgang vordringen, der tiefer unter die Erde führte.
In der zentralen Kammer dieser unterirdischen Hallen fand ich die 
Vorrichtung. Die Kugel bestand aus widernatürlichem Stahl und 
war behutsam an einem Bronzerahmen befestigt. Sie pulsierte vor 
Energie in meinen Händen und strahlte ein düsteres blaues Licht 
aus. Jeder Narr konnte erkennen, dass sie nicht von den Azteken 
geschaffen worden sein konnte, aber die anderen Mitglieder der 
Expedition verstanden nicht im Ansatz, welche Bedeutung sie hat. 
Die Ruinen begannen einzustürzen, als ich sie verließ, aber das war 
unwichtig. Nur noch das Relikt war von Bedeutung.
Mit dem Artefakt kehrte ich ins Lager zurück und berichtete den 
Anderen, dass es Zeit war aufzubrechen. Als wir den Nordrand des 
Dschungels erreichten, wartete dort bereits Maria mit den Last -
w
agen auf uns. Nun sind wir auf dem Weg nach Texas, wo wir die 
Grenze zu den Vereinigten Staaten überqueren werden. 
Es ist eine Schande, was den Anderen zugestoßen ist. Ihr Opfer war 
aber nicht vergebens. Nun kann meine Arbeit fortgesetzt werden.
–Alejandro Vela
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Alejandro hat das 
Relikt der Zeitalter geborgen.
 Æ Falls der Vorbote von Valusia noch im Spiel oder beiseite -
g
elegt ist, wird im Kampagnenlogbuch notiert: Der Vorbote 
ist noch am Leben. Daneben wird in Klammern der Schaden 
notiert, der sich auf dem Vorboten von Valusia befindet.
 Æ Für jeden Vergeltungspunkt im Siegpunktestapel wird 
1 Zählstrich unter „Yigs Zorn“ im Kampagnenlogbuch 
notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel II: Das Ende der Expedition fort.
Auf lösung 3 (jeder besiegte Ermittler sollte zuerst Besiegter 
Ermittler abhandeln) :
(Folgender Text wurde unter den vorherigen Tagebucheintrag gekritzelt.)
Es war ein Fehler. Es war alles ein furchtbarer Fehler. Wir konnten 
nur knapp mit unserem Leben aus dem Tempel fliehen. Die Ruinen 
selbst waren lebendig. Die Wände schienen zu wissen, dass wir in die 
Anlage eingedrungen waren, und sie hassten uns für unsere Gegen-
wart. Sie wollten, dass wir verschwinden. Sie wollten unseren Tod.
Draußen vor dem Tempel trafen wir uns mit dem bereits wartenden 
José. Alejandro ist aber nicht bereit mit leeren Händen nach Hause 
zurückzukehren und will uns überzeugen erneut in den Tempel 
zu gehen. Nun müssen wir entscheiden, was wir als Nächstes tun 
werden.
Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 Æ „Wir können jetzt nicht aufhören – zurück in den Tempel!“ 
Fahre mit  Auf lösung 4 fort.
 Æ „Das ist zu gefährlich. Dieser Ort muss zerstört werden.“ 
Fahre mit  Auf lösung 5 fort.
Auflösung 4:
(Folgender Text wurde unter den vorherigen Tagebucheintrag gekritzelt.)
Wir haben unsere Entscheidung getroffen. Alejandro hat recht: Wir 
sind zu weit gekommen, um jetzt aufzugeben. Unser Plan ist es, dass 
wir uns neu aufteilen und noch einmal in den Tempel gehen. Selbst 
von hier aus können wir erkennen, dass der Tempel sich verformt und 
verändert hat. Die Ruinen scheinen wieder in ihren Ruhezustand ver -
fallen zu sein. Mit etwas Glück schaffen wir es dieses Mal …
 Æ Die Ermittler müssen Szenario II: Das Verderben von 
Eztli erneut spielen. Das Spiel wird auf die Vorbereitung  
zu diesem Szenario zurückgesetzt. Mit Ausnahme von 
Traumata aus dem vorherigen Spiel wird nichts im 
Kampagnenlogbuch notiert. Die Spieler verdienen keine 
Erfahrungspunkte durch das vorherige Spiel.
 Æ Spieler, deren Ermittler getötet oder wahnsinnig geworden 
sind, müssen nach den normalen Regeln einen neuen 
Ermittler wählen.
 Æ Sobald während der Vorbereitung der Eingang ins Spiel 
gebracht wird, wird für jedes Mal, wenn diese Auf lösung 
erreicht worden ist, 1 Verderben darauf platziert.
9

Auflösung 5:
(Folgender Text wurde unter den vorherigen Tagebucheintrag gekritzelt.)
Wir hatten unsere Entscheidung getroffen. Wir würden auf keinen 
Fall noch einmal einen Fuß in diese Todesfalle setzen. Zum Glück 
gab es eine Alternative. José hatte TNT aus den Lastwagen 
geholt, mehr als genug, um diesen verdammten Ort dem Erdboden 
gleich  
zu 
machen.
In dieser Nacht hielten wir ein gewaltiges Feuerwerk ab. Der 
Dschungel protestierte. Vögel stiegen zum Himmel auf, der Boden 
grollte und hasserfülltes Knurren ertönte rund um unser Lager. Aber 
das Dynamit hatte ganze Arbeit geleistet. Als sich der Staub gelegt 
hatte, begannen wir damit, die Trümmer nach Gegenständen mit 
historischer oder kultureller Bedeutung zu durchsuchen, die wir mit 
uns nach Arkham nehmen könnten.
José bemerkte das blaue Licht zuerst, das unter den Überresten des 
Tempels hervorschimmerte. Das Strahlen wurden von Minute zu 
Minute intensiver. Wir versuchten die Quelle des Lichtes freizulegen, 
als es plötzlich blitzte und die Trümmer in der Mitte der Ruine 
zusammenfielen. Eine Stahlkugel von unbekannter Herkunft lag 
oben auf dem Geröll und summte sanft. Sie war be  h
utsam an einem 
Bronzerahmen angebracht und schien von beinahe religiöser 
Be d
eutung zu sein. Das blaue Leuchten aus dem Gerät wurde 
schwächer, als ich es berührte. So ein Gerät konnte auf keinen Fall 
von den Azteken geschaffen worden sein.
Wir nahmen das Artefakt mit und ließen den schwelenden Tempel 
hinter uns. Wir waren schon zu lange im Dschungel und hatten 
nicht den geringsten Zweifel daran, dass wir hier längst nicht mehr 
will 
kommen waren.
Um uns herum zischte der Dschungel. Am Boden wimmelte es von 
sich schlängelnden und kriechenden Schlangen. In der Dunkel -
heit hörten wir Rufe in einer uns unbekannten Sprache. Es blieb 
keine Zeit, das Lager abzubrechen. Wir rannten los, sobald wir 
die Ge l
egenheit dazu sahen. Ein schwarzgefiederter Pfeil drang 
in Andreas Kehle, ihr erschrockener Schrei gefangen in grimmiger 
Ewig k
eit. José wurde von einer riesigen Boa ergriffen, während 
wir in nördliche Richtung in die Flussschlucht flohen. Sein Genick 
brach, bevor wir irgendetwas tun konnten.
Als wir den Nordrand des Dschungels erreichten, wartete dort 
bereits Maria mit den Lastwagen auf uns. Wir hielten nicht an, bis 
wir Mexiko-Stadt erreicht hatten. Selbst jetzt fühle ich mich nicht 
sicher: Aber wer könnte das schon, nachdem man das gesehen hat, 
was wir gesehen haben?
Zur Hölle mit den Eztli und zur Hölle mit diesem verdammten Ort.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
das Relikt der Zeitalter geborgen . 1 Ermittler muss das Relikt 
der Zeitalter seinem Deck hinzufügen. Diese Karte zählt 
nicht gegen die Deckgröße dieses Ermittlers.
 Æ Falls der Vorbote von Valusia noch im Spiel oder beiseite -
g
elegt ist, wird im Kampagnenlogbuch notiert: Der Vorbote 
ist noch am Leben. Daneben wird in Klammern der Schaden 
notiert, der sich auf dem Vorboten von Valusia befindet.
 Æ Für jeden Vergeltungspunkt im Siegpunktestapel wird 1 Zähl -
strich unter „Yigs Zorn“ im Kampagnenlogbuch notiert. 
W
eitere 10 Zählstriche werden notiert, weil die Ermittler Yig 
mit ihren närrischen Handlungen erzürnt haben.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel II: Das Ende der Expedition fort.  
Zwischenspiel II: Das Ende der Expedition
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler das Relikt der Zeit-
alter geborgen haben:  Lies Das Ende der Expedition 1.
Falls Alejandro das Relikt der Zeitalter geborgen hat: Fahre mit Das Ende 
der Expedition 5 fort.
Das Ende der Expedition 1:
Freitag, 17. Juli 1925
Endlich sind wir wieder in Arkham und unsere Expedition war ein „Erfolg“. 
Alejandro kann es kaum erwarten, seine Erkenntnisse der Universität zu 
berichten. Wie er nach all dem Schrecken, den wir im Dschungel erlebt haben, 
weiterhin so ein naiver Idealist bleiben kann, werde ich nie verstehen. Seine 
Aufmerksamkeit gilt nur diesem seltsamen Relikt, das wir in den Ruinen 
gefunden haben. Ich wünschte, wir wüssten etwas mehr über die Herkunft 
dieses Artefaktes. Es beunruhigt mich fürchterlich. Es summt die ganze 
Zeit und pulsiert erfüllt von einer Energie aus der Anderswelt, die ich kaum 
beschreiben kann. Auf unserer Heimreise mit dem Artefakt wurden wir jede 
Nacht von bizarren Albträumen geplagt: Träume von anderen Welten und 
Zivilisationen.
Alejandro will, dass wir das Relikt ins Miskatonic-Museum bringen, wo es 
mit den anderen von uns entdeckten Eztli-Artefakten ausgestellt werden 
soll. Meine Gefühle sind dem gegenüber gemischter Natur. Im Museum wird 
dem Relikt die angemessene Sorg falt zuteil werden, Historiker werden es 
studieren können und vielleicht auch seinen Zweck entschlüsseln. Aber ich 
befürchte, dass das Relikt eine zu große Gefahr für die Öffentlichkeit darstellt. 
Schließlich haben wir noch keine Idee, was dieses verdammte Ding über-
haupt ist. Alejandro würde es zwar hassen, aber vielleicht wäre es besser, das 
Relikt an einem sicheren Ort aufzubewahren, wo Harlan und ich es abseits 
der Öffentlichkeit studieren können. Ich muss heute Nacht eine Entscheidung 
treffen, morgen wird es dafür zu spät sein …
 Æ Der Ermittlungsleiter muss entscheiden (wähle eins):
 = Es gehört in ein Museum. Alejandro und die Mitarbeiter des Museums 
können es dort studieren und seinen Zweck herausfinden. 
Fahre mit Das Ende der Expedition 2 fort.
 = Es auszustellen wäre zu gefährlich. Es sollte an einem sicheren Ort 
versteckt werden, bis wir mehr über das Ding wissen. 
Fahre mit Das Ende der Expedition 3 fort.
10

Das Ende der Expedition 4: Es klopft laut an deiner Tür. Du erschrickst, 
lässt deinen Stift fallen und springst auf. Es ist fast 2:30 Uhr in der Nacht. Wer 
könnte zu so später Stunde vor deiner Tür stehen? Deine Gedanken schweifen 
wieder zum Dschungel ab und du hast eine Vision von einer schlangenartigen 
Kreatur, die dich in deinem eigenen Heim angreift. Schaudernd greifst du nach 
einer Waffe und gehst kampfbereit vorsichtig zur Vordertür. Dann atmest du 
tief ein und öffnest die Tür.
Auf der anderen Seite der Türschwelle steht eine vertraut wirkende Frau mit 
brauner Haut, langem braunen Haar und stechend gelben Augen, die dich hart 
anblicken. Obwohl sie eine andere Kleidung trägt, erkennst du in ihr sofort 
Ichtaca, die Eztli-Kriegerin, der du im Regenwald begegnet bist. Sie trägt 
einen langen Mantel und einen Bollman-Hut, dazu Schuhe, in denen sie sich 
sichtlich unwohl fühlt. Ihr Kiefer ist vor Verärgerung fest zusammengepresst. 
Schon willst du deine Waffe erheben, um dich zu verteidigen, als sie tief seufzt, 
langsam über die Schwelle deines Heims tritt und die Tür hinter sich schließt. 
„Was auch immer du getan hast, du musst es rückgängig machen“, sagt sie mit 
dunkler Stimme. „Oder wir werden alle aufhören zu existieren.“
Fahre mit Szenario III: Fäden des Schicksals fort.
Das Ende der Expedition 5: Harlan Earnstone geht in deinem Wohn-
zimmer auf und ab und wischt sich dabei mit einem Taschentuch über sein 
faltiges Gesicht. „Es ist meine Schuld. Ich hätte sie nie zu dieser fürchterlichen 
Ex ped
ition ermutigen sollen.“ Auch wenn ihr euch nur wenige Male begegnet 
seid, ist Mr. Earnstone für dich zu einem wichtigen Kontakt an der Miskato-
nic Universität geworden. Als von den letzten Expeditionen der Universität 
nur wenige Überlebende mit einigen merkwürdigen, archaischen Artefakten 
zurück  gek
ehrt sind, hat er dich um Rat gebeten.
„Ich weiß, ich weiß. Ich sollte Trost darin finden, dass die Expedition trotz 
der herben Verluste ein Erfolg war. Alejandro hatte von Anfang an recht. Es 
gibt das Volk von Eztli wirklich. Und dennoch … einige dieser Funde bereiten 
mir Sorgen.“ Harlan zieht ein kleines, ledergebundenes Tagebuch aus seiner 
Aktentasche und überreicht es dir. „Der Expeditionsleiter hat vor seinem tra-
gischen Tod viele Entdeckungen der Gruppe in diesem Tagebuch festgehalten. 
Eins der überlebenden Mitglieder hat es bei der Flucht aus dem Lager 
mitnehmen können. Ich denke, wenn Sie diese Einträge lesen, verstehen Sie, 
was ich meine. Was ihnen zugestoßen ist, auf was für Kreaturen sie gestoßen 
sind … “ Schaudernd und mit zitternden Händen rückt Harlan seine Brille 
zurecht. „Ich mache mir nicht nur um Alejandro Sorgen, sondern um uns alle. 
Lesen Sie dieses Tagebuch und falls Sie es schaffen, behalten Sie bitte meinen 
Kollegen im Auge.“ Du bist bereit ihm zu helfen, aber es gelingt dir nicht, seine 
Bedenken zu zerstreuen. „Ich kann nur hoffen, dass ich Sie nicht zu einem 
ähnlichen Schicksal verdamme, indem ich Sie um Hilfe bitte.“
Den Rest des Abends verbringst du mit dem Studium des Tagebuchs der 
Expedition, während deine Gedankenwelt von merkwürdigen schlangen-
artigen Kreaturen und Aztekenkriegern beherrscht wird. Lange nach Harlans 
Aufbruch erschrickst du durch ein lautes Klopfen an deiner Tür und springst 
auf. Es ist fast 2:30 Uhr in der Nacht. Wer könnte zu so später Stunde vor 
deiner Tür stehen? Zögernd öffnest du die Vordertür. Auf der anderen Seite 
der Türschwelle steht eine Frau mit brauner Haut, langem braunen Haar und 
stechend gelben Augen, die dich hart anblicken. Sie trägt einen langen Mantel 
und einen Bollman-Hut, dazu Schuhe, in denen sie sich sichtlich unwohl fühlt. 
Ihr Kiefer ist vor Verärgerung fest zusammengepresst. Plötzlich schießt dir ein 
Gedanke durch den Kopf und du erkennst sofort, wer sie sein muss. Immer-
hin hast du immer und immer wieder die Beschreibung der Eztli-Kriegerin 
Ichtaca gelesen. Mit einem tiefen Seufzer tritt sie langsam über die Schwelle 
deines Heims und schließt die Tür hinter sich. „Was sie auch immer getan 
haben, du musst es rückgängig machen“, sagt sie mit dunkler Stimme. „Oder 
wir werden alle aufhören zu existieren.“
Fahre mit Szenario III: Fäden des Schicksals fort.
Das Ende der Expedition 2:
Sonntag, 19. Juli 1925
Ich habe mich dafür entschieden, das Relikt Alejandro anzuvertrauen. Immer -
hin b
asierte die gesamte Expedition auf seiner Forschung – er sollte also auch 
derjenige sein, der es studiert. Falls irgendjemand die Geheimnisse dieses 
Relikts entschlüsseln kann, dann er.
Das Relikt wird das Herzstück einer neuen Ausstellung des Museums. Alejan -
dro hat bereits einige Berichte über unsere Entdeckungen verfasst, aber es liegt 
noch viel Arbeit vor ihm. Immer noch umgeben viele Geheimnisse unsere Expe -
dition. Wie konnte das Volk von Eztli so lange unentdeckt bleiben? Warum 
schienen sie den Dschungel zu bewachen? Und vor allem, vor wem? Wer hat die 
Tempel wirklich erbaut, deren Ruinen wir dort erkundet haben? Ich zweifle 
nicht daran, dass Alejandro die Antworten auf diese Geheimnisse finden wird, 
wenn er genug Zeit dafür hat.
Meine Aufgabe in diesem Unterfangen ist erledigt. Aber ich kann mich noch 
nicht wirklich entspannen. Meine Gedanken kreisen ohne Unterlass um den 
Dschungel – schlangenartige Gestalten in den Schatten, Obsidianpfeile, die 
in Skeletten stecken, verzerrte Stimmen, die in den Höhlen unter der Erde 
kreischen. Wenn ich durch die Straßen laufe, wenden sich meine Schritte 
un wil
lkürlich dem Museum zu, als ob ich davon besessen wäre, das Relikt 
noch einmal zu sehen. Irgendetwas spukt störend in meinem Hinterkopf 
herum, als hätten wir etwas Wichtiges vergessen. Was muss ich tun, um mich 
davon zu befreien … 
(Hier endet das Tagebuch abrupt.)
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben die Ver-
antwortung für das Relikt an Alejandro übertragen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben Alejandros 
Vertrauen gewonnen . Falls sich die Karte Alejandro Vela nicht bereits 
in einem Ermittlerdeck befindet, darf 1 beliebiger Ermittler wählen, 
diese Karte seinem Deck hinzuzufügen. Diese Karte zählt nicht 
gegen die Deckgröße jenes Ermittlers.
 Æ Dem Chaosbeutel wird für den Rest der Kampagne 1  -Marker 
hinzugefügt.
 Æ Fahre mit Das Ende der Expedition 4 fort.
Das Ende der Expedition 3:
Sonntag, 19. Juli 1925
Ich habe mich dafür entschieden, das Relikt vorerst nicht der Öffentlichkeit 
zugänglich zu machen. Alejandro ist nicht glücklich über meine Entscheidung, 
aber bis wir wissen, wozu diese Kugel imstande ist, muss sie an einem sicheren 
Ort aufbewahrt werden, wo sie keine Unbeteiligten in Gefahr bringen kann. 
Harlan stimmt mir zu und hat bereits angeboten die Verantwortung für das 
Relikt zu übernehmen und es in seinem Privatbüro aufzubewahren. Dort 
können wir es im Geheimen studieren.
Alejandro bleibt vorerst in Arkham, verfasst Berichte über die Expedition 
und hilft im Museum bei der Zusammenstellung einer Ausstellung unserer 
anderen, weniger gefährlich anmutenden Funde. Ich dagegen hoffe Antworten 
auf andere Geheimnisse zu finden: Wie konnte das Volk von Eztli so lange 
unentdeckt bleiben? Warum schienen sie den Dschungel zu bewachen? Und 
vor allem, vor wem? Wer hat die Tempelruinen, die wir dort erkundet haben, 
wirklich erbaut?
Meine Gedanken kreisen ohne Unterlass um den Dschungel – schlangenartige 
Gestalten in den Schatten, Obsidianpfeile, die in Skeletten stecken, verzerrte 
Stimmen, die in den Höhlen unter der Erde kreischen. Jedes Mal wenn ich 
Harlans Büro verlasse, ertappe ich mich dabei, wie ich sofort zurückkehren 
möchte, um das Relikt noch einmal zu betrachten. Irgendetwas spukt störend 
in meinem Hinterkopf herum, als hätten wir etwas Wichtiges vergessen. Was 
muss ich tun, um mich davon zu befreien … 
(Hier endet das Tagebuch abrupt.)
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben die Ver-
antwortung für das Relikt an Harlan Earnstone übertragen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Alejandro setzt seine Forschungen 
alleine fort . Falls das Deck eines Ermittlers die Karte Alejandro Vela 
enthält, wird sie aus dem Deck jenes Ermittlers entfernt.
 Æ Fahre mit Das Ende der Expedition 4 fort.
11

Einführung 3:  Du stellst deine Fragen vorerst zurück und rufst in Harlans 
Büro in der Universität an. Die Sonne geht zwar gerade erst am Horizont auf, 
aber du kennst ihn als notorischen Frühaufsteher. Tatsächlich musst du nicht 
lange warten, bis dich die Telefonistin durchstellt. Harlans Stimme klingt 
zittrig und rau. Als du nach dem Relikt fragst, unterbricht er dich sofort. 
„Frag nicht!“, brüllt er. „Sie hören uns zu. Sie wissen, dass ich es hier aufbe-
wahre. Sie haben bereits Alejandro in ihre Gewalt gebracht.“ Du versuchst ihn 
zu beruhigen, damit du ihn fragen kannst, was er damit meint, aber er bricht 
das Gespräch jäh ab. „Ich muss los. Sie sind hier! … “ Im nächsten Moment ist 
die Leitung tot.
Tatsächlich nimmt Alejandro deinen Anruf ebenfalls nicht entgegen und 
keiner seiner Mitarbeiter hat ihn seit gestern gesehen. „Glaubst du mir jetzt?“, 
fragt Ichtaca. Sie steht auf und sammelt ihre Sachen zusammen. „Wir haben 
genug Zeit verschwendet. Finde das Relikt und triff mich dann heute Abend 
wieder hier. Aber folge mir nicht .“
 Æ Der Ermittlungsleiter muss entscheiden (wähle eins):
 = „Du gehst nirgendwo hin, bevor du mir gesagt hast, was hier vor sich geht.“   
Fahre mit Einführung 4  fort.
 = „Wie du willst.“ Fahre mit Einführung 5  fort.
Einführung 4:  Ichtaca knirscht mit den Zähnen und hält einen Moment 
inne. Du erwartest schon, dass sie ablehnen und deine Wohnung verlassen 
wird, ohne deine Fragen zu beantworten. Zu deiner Überraschung lenkt 
sie ein. Ichtaca berichtet dir, dass ihr Volk seit ewigen Zeiten das Relikt vor 
Eindringlingen schützt, die es für schändliche Zwecke benutzen würden. 
Ihre Erzählung ist kryptisch, rätselhaft und unglaublich. Sie weigert sich dir 
zu verraten, woher ihr Volk stammt und wie sie es geschafft haben, so lange 
unbemerkt zu bleiben. Als du sie eindringlich nach dem Relikt fragst, sagt sie 
nur, dass es den Fluss der Zeit kontrolliert und dass man damit nicht herum-
spielen sollte.
„Es muss es an seinen angestammten Platz zurückkehren“, erklärt sie. Ihr 
Blick sagt eindeutig, dass sie in diesem Punkt nicht nachgeben wird. „Verstehst 
du das? Es darf auf keinen Fall in falsche Hände fallen. Falls du mir helfen 
kannst, es zurückzuholen, werde ich dir ebenfalls helfen. Versprich mir nur, 
dass du es nicht  verwenden wirst.“
 Æ Merke dir: „Du hast dir Ichtacas Geschichte angehört.“
 Æ Dem Chaosbeutel wird für den Rest der Kampagne ein 1  -Marker 
hinzugefügt.
 Æ Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 5:  Ichtaca spannt mit erschreckender Geschwindigkeit die Sehne 
ihres reich verzierten Bogens. Dann verlässt sie dich und schlägt die Tür deiner 
Wohnung hinter sich zu.
 Æ Merke dir: „Ichtaca ist ohne dich gegangen.“
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.  Falls die Ermittler die Ver -
antwortung für das Relikt an Harlan Earnstone übertragen haben: Fahre 
mit Einführung 6  fort. Ansonsten fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 6: Nach Ichtacas Aufbruch denkst du sorg fältig über ihre Worte 
nach und erinnerst dich an die Ereignisse, die dich an diesen Punkt geführt 
haben. Du hast Ale  jan
dro nicht vertraut, was das Relikt der Eztli angeht, 
und du hast zugelassen, dass Ichtaca auf  bri
cht ohne sie zu befragen. Bist du 
einfach nur paranoid? …
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 = „Etwas Misstrauen ist sicher gerechtfertigt.“ Alle  - und -Marker 
werden aus dem Chaosbeutel entfernt und durch 1  -Marker 
ersetzt. Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
ihren eigenen Weg gewählt. Für den Rest der Kampagne können die 
Decks der Ermittler Alejandro Vela oder Ichtaca nicht enthalten. 
Immer wenn ein Ermittler die Gelegenheit erhalten würde, einen 
der beiden seinem Deck hinzuzufügen, verdient jeder Ermittler 
stattdessen 2 Erfahrungspunkte. Fahre mit der Vorbereitung  fort.
 = „Vielleicht sollte ich mir doch anhören, was sie zu sagen haben … “  
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 1: Ichtaca verbringt die Nacht auf der Couch in deinem Wohn-
zimmer. Du selbst findest in dieser Nacht keinen Schlaf mehr, deine Gedanken 
schwanken zwischen Sorge und Ungläubigkeit. Ihre Geschichte erscheint 
absurd, aber irgendetwas in dir möchte sie trotzdem glauben. Seit dem Zeit-
punkt, an dem du das Relikt aus den Ruinen der Eztli zum ersten Mal gesehen 
hast, weißt du, dass es eine tiefere Bedeutung haben muss. Als du am nächsten 
Morgen aus deinem Schlafzimmer trittst, sitzt dein ungeladener Gast bereits 
mit fest vor der Brust verschränkten Armen an deinem Esszimmertisch. Ihr 
bohrender Blick folgt jeder deiner Bewegungen wie der eines Raubvogels, der 
seine Beute beobachtet. Ihr tauscht keine Höflichkeiten aus. „Wo ist das Relikt 
jetzt?“, fragt Ichtaca ungeduldig. „Wohin hast du es gebracht?“ Du erklärst ihr, 
dass es sich in Sicherheit und in guten Händen befindet. Sie schüttelt den Kopf 
und an ihren weißen Fingerknöcheln erkennst du, wie frustriert sie ist. „Ich 
kann dir versichern, das ist es nicht.“
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler die Verantwortung 
für das Relikt an Alejandro übertragen haben oder  falls Alejandro das Relikt 
der Zeitalter geborgen hat: Fahre mit Einführung 2  fort.
Falls die Ermittler die Verantwortung für das Relikt an Harlan Earnstone 
übertragen haben:  Fahre mit Einführung 3  fort.
Einführung 2: Du stellst deine Fragen vorerst zurück und rufst deine 
Kontaktperson im Museum der Miskatonic Universität an. Trotz der frühen 
Morgenstunde sollte Dr. Horowitz bereits im Büro sein und sich auf den lan-
gen Tag vorbereiten, der vor ihr liegt. Tatsächlich musst du nicht lange warten, 
bis dich die Telefonistin durchstellt. Ellis Begrüßung ist ungewohnt barsch, 
ihre Stimme bebt und bricht. Sobald du sie nach dem Relikt fragst, antwortet 
sie spöttisch: „Nicht auch noch du! Mr. Walsted rennt mir hier quasi schon die 
Tür ein und zwei Reporter belästigen mich bereits den ganzen Morgen!“
Auf deine Frage, welche Probleme es denn gäbe, seufzt sie tief. „Das Relikt ist 
verschwunden“, erklärt sie. „Keiner der Wachmänner kann erklären, wie das 
passieren konnte. In der einen Minute befand es sich noch im Schaukasten, 
kurz darauf war es verschwunden. Und bevor du fragst, Mr. Vela ist eben-
falls nirgendwo zu finden.“ Plötzlich schreit sie jemand anderen an: „Einen 
Moment, bitte! Ich telefoniere!“ Kurz angebunden entschuldigt sie sich noch 
bei dir und legt dann auf. 
Tatsächlich nimmt Alejandro deinen Anruf nicht entgegen und keiner seiner 
Mitarbeiter hat ihn seit gestern gesehen. „Glaubst du mir jetzt?“, fragt Ichtaca. 
Sie steht auf und sammelt ihre Sachen zusammen. „Wir haben genug Zeit 
verschwendet. Finde das Relikt und triff mich dann heute Abend wieder hier. 
Aber folge mir nicht .“
 Æ Der Ermittlungsleiter muss entscheiden (wähle eins):
 = „Du gehst nirgendwo hin, bevor du mir gesagt hast, was hier vor sich geht.“   
Fahre mit Einführung 4 fort.
 = „Wie du willst.“ Fahre mit Einführung 5  fort.
Szenario III: Fäden des Schicksals
12

Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Fäden des Schicksals, Pnakotische Bruderschaft, Die Mitternachts -
masken, Verschlossene Türen, Dunkeldürre und  Dunkler Kult.  Diese 
Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen:  
 
   
 
Sobald das Set Die Mitternachtsmasken  herausgesucht wird, werden 
nur die 5 Verratskarten (2x Falsche Fährte und 3x Hetzender Schatten) 
und folgende Orte herausgesucht: Nordstadt, Innenstadt (Bank von 
Arkham), Oststadt, Miskatonic Universität und Hafenviertel. Die 
übrigen Orts-, Szene-, Agenda- und Szenarioübersichtskarten dieses 
Sets werden nicht herausgesucht. 
 Æ Vor dem Ziehen der Starthände werden die Sammlung und die Decks 
aller Spieler nach Alejandro Vela und dem Relikt der Zeitalter durch -
sucht und als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Die Orte Nordstadt, Innenstadt, Oststadt, Miskatonic Universität, 
Hafenviertel, Velma’s Diner und Raritätenladen werden ins Spiel 
gebracht. Jeder Ermittler beginnt das Spiel im Hafenviertel.
 Æ Der Ort Rathaus sowie die Vorteilskarten Ichtaca (Die vergessene 
Wächterin)  und Tagebuch der Expedition werden als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt.
 Æ Der Inhalt jedes Szenendecks wird wie rechts unter „Drei Szenen, drei 
Fäden“ angegeben angepasst.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Drei Szenen, drei Fäden
Dieses Szenario enthält drei verschiedene Szenendecks – ein „a/b“-Deck, 
ein „c/d“-Deck und ein „e/f “-Deck. Jedes dieser Szenendecks wird separat 
nach den üblichen Regeln in numerischer Reihenfolge erstellt. Während 
des Szenarios sind alle drei Szenendecks im Spiel und ihr dürft wählen, 
welche Szenen ihr weiterverfolgt und welche ihr vorerst ignoriert. Der 
Text aller drei Szenen gilt zu jedem Zeitpunkt als aktiv. Möglicherweise 
habt ihr nicht ausreichend Zeit, um alle drei Aufgaben zu erledigen. Des-
halb solltet ihr wohlüberlegte Entscheidungen treffen, welchen Spuren 
ihr folgen wollt!
Der Inhalt der drei Szenendecks wird abhängig von den unten 
angegebenen Umständen verändert.
 Æ Der Inhalt des „a/b“-Decks wird folgendermaßen angepasst:
 = Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls Alejandro das Relikt der 
Zeitalter geborgen hat oder  die Ermittler die Verantwortung für das 
Relikt an Alejandro übertragen haben, werden folgende Karten aus 
dem „a/b“-Deck entfernt: Harlan ist in Gefahr!, beide Kopien 
von Harlans Fluch und eine zufällig bestimmte Kopie von In der 
Ausstellung.
 = Falls die Ermittler die Verantwortung für das Relikt an Harlan 
Earnstone übertragen haben,  werden stattdessen folgende Karten 
aus dem „a/b“-Deck entfernt: Das Relikt ist verschwunden!, beide 
Kopien von In der Ausstellung und eine zufällig bestimmte Kopie 
von Harlans Fluch.
 Æ Die Ermittler müssen eine der folgenden Möglichkeiten wählen und 
den Inhalt des „c/d“-Decks entsprechend anpassen.
 = Falls sie die Polizei über Alejandros Verschwinden informieren 
wollen, werden folgende Szenenkarten aus dem „c/d“-Deck ent -
fernt: Die Suche nach Alejandro, beide Kopien von Einf lussreiche 
Freunde und eine zufällig bestimmte Kopie von Auf dem Revier.
 = Falls sie Alejandro alleine suchen wollen, werden stattdessen 
folgende Szenenkarten aus dem „c/d“-Deck entfernt: Vermisste 
Personen, beide Kopien von Auf dem Revier und eine zufällig 
bestimmte Kopie von Einf lussreiche Freunde.
 Æ Der Inhalt des „e/f “-Decks wird folgendermaßen angepasst:
 = Falls „du dir Ichtacas Geschichte angehört hast“, werden folgende 
Szenen  kar
ten aus dem „e/f “-Deck entfernt: Prüfung der Jägerin, 
beide Kopien von Die Höhle der Dunkelheit und eine zufällig 
bestimmte Kopie von Fremd  art
ige Relikte.
 = Falls „Ichtaca ohne dich gegangen ist“, werden stattdessen folgende 
Szenenkarten aus dem „e/f “-Deck entfernt: Die Untersuchung 
der Wächterin, beide Kopien von Fremdartige Relikte und eine 
zufällig bestimmte Kopie von Die Höhle der Dunkelheit.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen Vor -
bereitungs- und Auflösungsanweisungen verwendet werden sollen, 
k
önnen die unten stehenden Informationen bei der Vorbereitung 
und während des Spiels dieses Szenarios verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, 0, –1, –2, –2, –3, –5,  , , , , , , .
 = Der Inhalt des Chaosbeutels wird während der Ein-
führung nicht verändert.
 Æ Wähle eins (entweder):
 = Die Ermittler haben die Verantwortung für das Relikt an 
Alejandro übertragen.
 = Die Ermittler haben die Verantwortung für das Relikt an 
Harlan Earnstone übertragen.
 Æ Du hast keine Ausrüstung.
13

© 2016 FFGIllus. Ed Mattinian
ORT
Am Ufer des Miskatonic findet man Docks,  
Lagerhäuser und kleine Läden in einem Stadtteil,  
den man treffend das Hafenviertel nennt.
Arkham. Zentral.
Hafenviertel
© 2016 FFGIllus. Jose Vega
ORT
Innenstadt
Arkham.
In der Innenstadt von Arkham befinden sich viele 
Regierungs gebäude einschließlich des Rathauses.  
Die Bank von Arkham, den Independence Square und  
das Arkham Sanatorium findet man ebenfalls hier.  
Es ist der belebteste T eil der Stadt.
© 2016 FFGIllus. Cristi Balanescu
ORT
In der Oststadt am Nordufer des Miskatonic befinden sich 
die Wohngebiete der ärmeren Bewohner Arkhams, die 
Polizeistation und beliebte Restaurants wie Velma’s Diner.
Oststadt
Arkham.
© 2016 FFGIllus. Mark Molnar
ORT
Arkham.
Die Nordstadt ist ein Geschäftsbezirk mit vielen Büros und 
Fabriken, außerdem befindet sich hier der Bahnhof.
Nordstadt
© 2016 FFGIllus. Andreas Rocha
ORT
Die Miskatonic Universität gehört zu den renommiertesten 
Colleges des Nordostens. Ihre Bibliothek ist berühmt für 
ihre Sammlung okkulter Bücher, die vom hoch angesehenen 
Dr. Henry Armitage gepflegt wird.
Miskatonic Universität
Arkham.
© 2018 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Der selbst ernannte „Raritätenladen“ von Oliver Thomas 
in der Nordstadt ist ein wirklich ungewöhnliches Geschäft. 
Im Schaufenster befindet sich eine Sammlung ungewöhnlicher 
Kleinode: ein Kohlenfüller aus Bronze, ein Messrad, ein antiker 
Globus und ein Modell eines Segelschiffs, um nur einige 
zu nennen.
Die Nordstadt ist mit dem Raritätenladen verbunden.
Arkham.
Raritätenladen
© 2018 FFGIllus. Ed Mattinian
ORT
Velma’s ist ein fester Bestandteil der Oststadt – der perfekte Ort, 
um etwas zu essen, einen starken Kaffee zu trinken oder ein 
wenig Klatsch aufzuschnappen.
Die Oststadt ist mit Velma’s Diner verbunden.
Arkham.
Velma’s Diner
Vorschlag für den Aufbau der Spielzone für „Fäden des Schicksals“
© 2018 FFGIllus. 2/40 114Sebastian Rodriguez
Agenda 1a
Vor dir liegen drei Aufgaben und dir 
bleibt nur wenig Zeit, bevor die Spur kalt 
wird. Wo wirst du zuerst suchen?
: Aufgeben. Du willst keine 
weiteren Verzögerungen riskieren, also 
bringst du dich mit den Informationen, 
die du gesammelt hast, in Sicherheit.
Drei Schicksale
66
© 2018 FFGIllus. 13/40 125aJoshua Cairós
Du hast dich entschieden auf eigene Faust 
nach Alejandro zu suchen. Du glaubst 
alleine größere Chancen zu haben, ihn zu 
finden, als mithilfe der Polizei. Sein Hotel 
ist in der Oststadt, also beginnst du deine 
Suche dort.
Ermittlungsziel – Nur Ermittler in 
der Oststadt können als Gruppe die 
benötigten Hinweise ausgeben, 
um vorzurücken.
Die Suche nach Alejandro
Szene 1c
11

© 2018 FFGIllus. 5/40 117aJoshua Cairós
Szene 1a
Das Eztli­Relikt wurde zuletzt in seinem 
Schaukasten in der Eztli­Aus stellung des 
Miskatonic­Museums gesehen. Ichtaca 
befürchtet, dass das Relikt für furchtbare 
Zwecke verwendet werden könnte, wenn 
es in den falschen Händen verbleibt. Du 
musst es zurückholen!
Ermittlungsziel – Nur Ermittler in 
der Miskatonic Universität können 
als Gruppe die benötigten Hinweise 
ausgeben, um vorzurücken.
Das Relikt ist verschwunden!
11

© 2018 FFGIllus. 21/40 133aJoshua Cairós
Die Prüfung der Jägerin
Szene 1e
Ichtaca hat dir gesagt, dass du ihr 
nicht folgen sollst. Aber dich quält die 
brennende Frage, was sie vorhat. Du 
entscheidest dich, sie auf ihrem Weg ins 
Hafenviertel zu verfolgen …
Ermittlungsziel – Nur Ermittler im 
Hafenviertel können als Gruppe  
die benötigten Hinweise ausgeben, 
um vorzurücken.
22

© 2018 FFG 1/40 113a
EINFACH/NORMAL
–2. Falls die Probe misslingt, 
verlierst du 1 deiner Hinweise.
–2. Falls die Probe nicht um 
mindestens 1 gelingt, platziere 
1 Verderben auf dem nächst­
gelegenen Kultist­Gegner.
–2. Falls die Probe nicht um 
mindestens 1 gelingt, nimm 
1 Schaden.
–X. X ist die höchste Anzahl 
an Verderben auf einem 
Kultist­Gegner.
Fäden des Schicksals
14

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (jeder Ermittler hat 
aufgegeben oder wurde besiegt): Lies  Auf lösung 1.
Auf lösung 1: Du kehrst zurück in dein Haus und überdenkst die Lage. 
Deine Ermittlungen in der Stadt haben ergeben, dass eine geheime 
Verbindung in Arkham existiert. Du hast erfahren, dass sie sich Die 
Bruderschaft  nennt und sogar mehr über das Relikt der Eztli und 
Alejandros vorherige Expedition zu wissen scheint als du. Sie agiert im 
Geheimen und schlägt aus dem Hinterhalt zu. Über ihre Motive kannst 
du noch nichts sagen. Aber ein wichtiges Detail hast du erfahren. 
„Die Bruderschaft sucht einen Ort, der als der Nexus von N’kai 
bekannt ist“, behauptet Ichtaca. Auf dem Tisch vor dir liegt eine Karte 
von Mittelamerika, auf welcher der Weg der vorherigen Expedition 
eingezeichnet ist. „Ich habe von diesem Ort gehört, weiß aber nicht, wo 
genau er sich befindet.“ Erneut scheint deine geheimnisvolle Führerin 
mehr zu wissen, als sie zugibt.
Da du keine anderen Spuren hast, denen du folgen könntest, bleibt 
dir nichts anderes übrig. Wieder einmal musst du auf der Suche nach 
Antworten in unbekanntes Gebiet vorstoßen … aber wird dieses Mal 
jemand zurückkehren? 
 Æ Überprüfe, welche Szenen in diesem Szenario 
abgeschlossen worden sind.
 = Falls Szene 3b abgeschlossen worden ist, wird im 
Kampagnen  
logbuch notiert: Die Ermittler haben das ver -
schwundene Relikt gefunden.  Falls das Relikt der Zeitalter 
nicht bereits Teil des Decks eines Ermittlers ist, muss sich 
ein beliebiger Ermittler entscheiden, es seinem Deck hin -
zuzufügen. Diese Karte zählt nicht gegen die Deckgröße 
jenes Ermittlers. Für den Rest der Kampagne wird jedes 
Mal, wenn der Besitzer der Karte Relikt der Zeitalter die 
Kampagne aus irgendeinem Grund verlässt, ein neuer 
Ermittler gewählt, zu dessen Deck sie hinzugefügt wird.
 = Falls sich das „a/b“-Deck noch im Spiel befindet, wird im 
Kampagnenlogbuch notiert: Das Relikt ist verschwunden.  
Falls die Karte Relikt der Zeitalter Teil eines Ermittler -
decks ist, wird die Karte für den Rest der Kampagne  
aus dem Deck dieses Ermittlers entfernt.
 = Falls Szene 3d abgeschlossen worden ist, wird im 
Kampagnenlogbuch notiert: Die Ermittler haben Alejan -
dro gerettet.  Falls die Karte Alejandro Vela nicht bereits 
Teil eines Ermittlerdecks ist, darf ein beliebiger Ermittler 
wählen, diese Karte seinem Deck hinzuzufügen. Diese 
Karte zählt nicht gegen die Deckgröße jenes Ermittlers.
 = Falls sich das „c/d“-Deck noch im Spiel befindet, wird im 
Kampagnen  
logbuch notiert: Alejandro ist verschwunden . 
Falls die Karte Alejandro Vela Teil eines Ermittlerdecks 
ist, wird die Karte für den Rest der Kampagne aus dem 
Deck jenes Ermittlers entfernt.
 = Falls Szene 3f abgeschlossen worden ist, wird im 
Kampagnenlogbuch notiert: Die Ermittler haben ein 
Bündnis mit Ichtaca geschlossen.  Ein beliebiger Ermittler 
darf wählen, die Karte Ichtaca (Die vergessene Wächterin) 
seinem Deck hinzuzufügen. Diese Karte zählt nicht 
gegen die Deckgröße jenes Ermittlers.
 = Falls sich das „e/f “-Deck noch im Spiel befindet, wird im 
Kampagnen  
log 
buch notiert: Ichtaca ist im Dunkeln.  Die 
Karte Ichtaca (Die vergessene Wächterin) wird keinem 
Ermittlerdeck hinzugefügt.
 Æ Der Ermittlungsleiter verdient die Karte Tagebuch der 
Expedition und darf sie in sein Deck aufnehmen. Diese 
Karte zählt nicht gegen die Deckgröße jenes Ermittlers.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient 1 zusätzlichen Erfahrungspunkt für jede 
Szene-1-Karte, die während dieses Szenarios abgeschlossen 
worden ist, weil er Einblick in die Pläne der Bruderschaft 
gewonnen hat.
 Æ Fahre mit Erneuerung der Ausrüstung fort.
15

Nun steht fest, dass du erneut in die Wildnis vordringen musst, bevor 
das Geheimnis um das Relikt der Zeitalter gelöst werden kann. Jeder 
Ermittler erhält die Gelegenheit, zusätzliche Ausrüstung auszuwählen 
und sie seiner aktuellen Ausrüstungsliste hinzuzufügen. Die von den 
Ermittlern gewählte Ausrüstung wird im Kampagnen  log
buch im 
Abschnitt „Ausrüstung“ jedes Ermittlers notiert. (Hinweis: Proviant, 
Medikamente und Benzin können mehr als ein Mal gewählt werden. In 
diesem Fall werden sie mehrfach notiert und die entsprechende Anzahl von 
Ausrüstungspunkten ausgegeben.)
 Æ Vor dem Auf bruch aus Arkham könnte ein Besuch im St. Mary’s 
Hospital sinnvoll sein. 
 = Jeder Ermittler, der die Schwäche Vergiftet in seinem Deck 
hat, darf 3 Erfahrungspunkte ausgeben, um diese Schwäche 
aus seinem Deck zu entfernen.
 = Jeder Ermittler darf 5 Erfahrungspunkte ausgeben, um 
einen Punkt körperliches oder seelisches Trauma von 
seinem Ermittler zu entfernen.
 Æ Jeder Ermittler darf Ausrüstungspunkte ausgeben, um ein 
oder mehrere Ausrüstungsgegenstände aus der Liste weiter 
unten zu erwerben. Die Anzahl der Ausrüstungspunkte, 
die jedem Ermittler zur Verfügung stehen, hängt von 
der Anzahl der Ermittler in der Kampagne ab:  
1 Ermittler:  8 Ausrüstungspunkte  
2 Ermittler:  5 Ausrüstungspunkte für jeden Ermittler 
3 Ermittler:  4 Ausrüstungspunkte für jeden Ermittler 
4 Ermittler:  3 Ausrüstungspunkte für jeden Ermittler
 Æ Zur Verfügung stehende Ausrüstungsgegenstände:
 = Proviant  (jeweils 1 Ausrüstungspunkt):  Nahrung und Wasser 
für 1 Person. Unverzichtbar auf jeder Reise.
 = Medikamente  (jeweils 2 Ausrüstungspunkte): Um Krank -
heiten, Infektionen oder Gift zu bekämpfen.
 = Benzin  (jeweils 1 Ausrüstungspunkt): Ausreichend für eine 
lange Fahrt mit dem Auto.
 = Decke (2 Ausrüstungspunkte): Um sich in der Nacht warm  
zu halten.
 = Feldflasche  (2 Ausrüstungspunkte): Kann an Bächen und 
Flüssen aufgefüllt werden.
 = Kompass  (2 Ausrüstungspunkte):  Kann den Weg weisen, 
falls man sich verläuft.
 = Fernglas  (2 Ausrüstungspunkte): Um weit entfernte Orte 
betrachten zu können.
 = Kreide  (2 Ausrüstungspunkte): Für Beschriftungen auf 
Felswänden.
 = Taschenmesser  (2 Ausrüstungspunkte): Zu klein, um als 
verlässliche Waffe zu dienen, aber dafür gut zu verbergen.
 = Spitzhacke  (2 Ausrüstungspunkte): Zum Zerschlagen steiniger 
Oberflächen.
 Æ Fahre mit Szenario IV: Die jenseitige Grenze fort.
Erneuerung der Ausrüstung
16

Nach deiner Ankunft in Mexiko-Stadt stellst du entmutigt fest, dass auch hier 
wenig Informationen über die Bruderschaft oder den Nexus zu finden sind. 
Deine Suche in den Archiven der Bibliotheken der Stadt und der Universität 
bleibt erfolglos. Du findest keine früheren Kollegen von Alejandro in der Stadt 
und von seinen früheren Widersachern ist nur eine bereit mit dir zu sprechen: 
eine Frau namens Padma Amrita, die Alejandros Veröffentlichungen vor 
seiner Ankunft in Arkham studiert hat. Sie stimmt einem spät  abe
ndlichen 
Treffen in einer angesagten Lounge im Südteil der Stadt zu. Ichtaca hält sich 
in der Nähe auf und beobachtet deine neue Informantin schweigend.
Gelbe Sonnenstrahlen brennen heiß auf dich herab, als du mit deinem Auto 
über die staubigen Highways des südlichen Texas an San Antonio vorbeifährst. 
Dein Aufbruch von Arkham nach Mexiko-Stadt ist nun einige Tage her. Dort 
hoffst du Antworten von einigen Mitarbeiter Alejandros zu erhalten – oder 
noch besser: von seinen Gegnern in der akademischen Welt. Deine letzten 
Ermittlungen in Arkham haben viel Interessantes zutage gebracht, aber trotz 
all diesem neuen Wissen ist die Spur doch kalt geworden. Die „Bruderschaft“, 
die du in Arkham enthüllt hast, ist aus der Stadt verschwunden. Ihre Mit -
glieder haben nur wenige Informationen über ihre nächsten Ziele zurück -
gelassen. Du kennst nur den Namen „Nexus von N’kai“. Dabei soll es sich 
um einen machtvollen Ort handeln, den Ichtaca für das eigentliche Ziel der 
Bruderschaft hält. Rätselhaft wie immer sitzt die Kriegerin der Eztli auf dem 
Beifahrersitz neben dir. Sie ist nervös und angespannt wie eine Sprung feder, 
der Ledersitz des Fords bietet ihr offensichtlich nur wenig Bequemlichkeit.
Lies die folgenden Absätze in der Reihenfolge nach:
Szenario IV: Die jenseitige Grenze
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler 
ein Bündnis mit Ichtaca geschlossen haben , liest der Ermittlungs-
leiter Ichtacas Suche . Falls Ichtaca im Dunkeln ist, liest der 
Ermittlungsleiter stattdessen Schweigende Reise .
Ichtacas Suche: „Wie nah sind wir dran?“, fragt Ichtaca wohl zum 
hundertsten Mal seit der Abreise aus Arkham. „Wir müssen Anahuac  
so schnell wie möglich erreichen. Je länger wir brauchen, desto mehr 
Zeit hat die Bruderschaft, um den Nexus zu erreichen.“ Du erkennst 
den alten aztekischen Namen für das Tal von Mexiko und informierst 
Ichtaca, dass du innerhalb der nächsten Stunde über die Grenze nach 
Mexiko fahren wirst. Sie verschränkt ihre Arme und knirscht mit den 
Zähnen.
Du erleidest keine negativen Effekte.
Schweigende Reise:  Ichtaca ist während des größten Teils der 
Reise still und nachdenklich. Deine Fragen werden nur von einer 
Mauer aus Schweigen und einem stählernen Blick beantwortet. Was 
auch immer sie plant, sie wird dich nicht einweihen.
Jeder Ermittler beginnt das Szenario mit 2 Karten weniger  
auf seiner Starthand.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler 
das verschwundene Relikt gefunden haben , liest der Ermittlungs-
leiter Arkanes Summen . Falls das Relikt verschwunden ist , liest 
der Ermittlungsleiter stattdessen Wachsende Sorge .
Arkanes Summen: Auf der Reise nach Süden befindet sich das 
Gerät, das du aus den Klauen der Bruderschaft zurückgeholt hast, 
in ein dünnes Bettlaken gewickelt auf dem Rücksitz deines Wagens, 
wo es pausenlos vor sich hin summt. Dein Verständnis über die 
Natur des Relikts wächst immer weiter. 
Der Ermittler, in dessen Deck sich die Karte Das Relikt der Zeit-
alter ( … ein Gerät irgendeiner Art) befindet, tauscht sie gegen die 
K
arte Relikt der Zeitalter (Es kommt der Zukunft zuvor) aus. 
Wachsende Sorge: Der Verlust des Eztli-Relikts lastet schwer auf 
deiner Seele. Ganz sicher war sein Wert nicht nur akademischer 
Natur. Es hat eine Macht, die du noch nicht einmal im Ansatz 
erahnen kannst. Du bist dir sicher, dass diese undurchsichtige Bruder -
schaft hinter seinem Verschwinden steckt, doch zu welchem Zweck?
Entferne das Relikt der Zeitalter ( Es kommt der Zukunft zuvor) 
aus dem Spiel.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler 
Alejandro gerettet haben , liest der Ermittlungsleiter Alejan ‑
dros Gedanken . Falls Alejandro verschwunden ist , liest der 
Ermittlungsleiter stattdessen Ein leerer Platz .
Alejandros Gedanken:  Im Verlauf der Reise kritzelt Alejan-
dro pausenlos in seinem Tagebuch. Das Geräusch des auf Papier 
kratzenden Bleistiftes erinnert dich ständig an seine Gegenwart. 
Er kauert sich mit dem Tagebuch zwischen seinen Knien auf dem 
Rücksitz zusammen und an seiner gerunzelten Stirn erkennst du, 
dass er tief in Gedanken versunken ist. „Diese ‚Bruderschaft‘ ist 
unsere geringste Sorge“, sagt er dann in einem Tonfall, der keinen 
Widerspruch duldet. „Ich habe versucht die Glyphen auf dem Gerät 
zu entschlüsseln. Die Symbole sind definitiv nicht aztekisch, stam -
men aber auch nicht von den Maya oder einer anderen Zivilisation 
Mesoamerikas. Ich glaube, dieses Relikt gehört an einen anderen 
Ort. An einen Ort, von dem es gestohlen wurde. Sind Sie nicht eben-
falls meiner Meinung, Miss Ichtaca?“ 
Ichtacas ohnehin schon grimmiger Ausdruck verfinstert sich noch 
weiter. Ihre Augen werden zu schmalen Schlitzen. Sie macht sich 
nicht einmal die Mühe, sich Alejandro auf dem Rücksitz zuzu -
wenden, ehe sie antwortet. „Es gehört  an einen Ort, wo aufdringliche 
Gelehrte seine Macht nicht missbrauchen können“, antwortet sie mit 
kalter Stimme und unterbindet damit jede Diskussion.
Dank Alejandros Verbindungen ist die Überquerung der mexika-
nischen Grenze weniger anstrengend, als du befürchtet hattest. Ihr 
werdet durch die Zollkontrollen gewinkt, niemand wirft euch auch 
nur einen fragenden Blick zu und bald schon seid ihr auf dem Weg 
nach Mexiko-Stadt.
Jeder Ermittler beginnt das Szenario mit  
2 zusätzlichen Ressourcen.
Ein leerer Sitz: Ihr verbringt die Nacht kurz vor der Grenze. Dein 
Blick wandert immer wieder zu dem leeren Sitz auf der Rückbank 
und du fragst dich, wo Alejandro gerade ist.
Du erleidest keine negativen Effekte.
Überprüfe deine Ausrüstung. Ein beliebiger Ermittler 
muss 1 Benzin aus seiner Ausrüstungsliste streichen. Falls kein 
Benzin gestrichen worden ist, lies Kein Benzin mehr.
Kein Benzin mehr: Treibstoff stellt auf der gesamten Reise in den 
Süden ein Problem dar. Auf dem Weg kannst du zwar einige Male 
an Gemischtwarenläden und Eisenhandlungen auftanken, aber 
schließlich bleibt dein Wagen kurz vor der Südgrenze am Straßen-
rand einfach stehen. Du und Ichtaca seid gezwungen, einige Meilen 
in den nächsten Ort zu laufen, um neues Benzin zu holen. Dies wirft 
euch einige Stunden zurück.
Beim Ziehen der Starthände für dieses Szenario können die 
Ermittler keinen Mulligan nehmen.
17

Æ Jede Vergiftet-Schwäche, die sich nicht bereits im Deck eines 
Ermittlers befindet, wird beiseitegelegt.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Ersetzen von Orten
Im Verlauf dieses Szenarios könnten die Ermittler die Anweisung 
erhalten, neue Orte auf bereits existierende zu legen. Sobald ein Ort auf 
einen Ort gelegt wird, der sich bereits im Spiel befindet, nimmt er dessen 
Platz ein. Alle Marker, Verstärkungen, Ermittler, Gegner und sonstige 
Karten, die sich am früheren Ort befunden haben, befinden sich nun 
am neuen Ort (sie haben sich nicht „bewegt“ – der Ort hat sich einfach 
geändert). Falls ein Ort das Spiel verlässt und sich ein anderer Ort dar-
unter befindet, nimmt er dessen Platz ein. Alle Marker, Verstärkungen, 
Ermittler, Gegner und sonstige Karten, die sich am Ort befinden, der das 
Spiel verlässt, befinden sich nun am früheren Ort.
Padma weiß viel über Alejandros Forschung und behauptet sogar vom Nexus 
von N’kai gehört zu haben weigert sich aber dir zu sagen, wie du ihn finden 
kannst. „Das ist ver  geb
liche Mühe“, sagt sie dir. „Dort ist nichts zu finden. Es 
ist nur ein Mythos. Vertrauen Sie mir, es haben bereits viele danach gesucht. 
Aber keiner hat ihn gefunden.“ Du weist sie darauf hin, dass das Volk der 
Eztli kein Mythos war, und sie antwortet mit einem charmanten Lächeln. 
„Vielleicht nicht, aber doch zumindest die Behauptung, dass die Eztli überlebt 
haben? Seit Jahrhunderten unentdeckt?“ Sie lacht laut auf. „Alles nur Gerede, 
so einfach ist das. Kommen Sie, Sie erwarten doch nicht, dass echte  Gelehrte 
an so etwas glauben, oder?“ Dein Blick wandert zu Ichtaca, die die ganze 
Unterhaltung mit vor der Brust verschränkten Armen mitgehört hat. Ihre 
Fingernägel bohren sich in die Haut ihrer Unterarme. Padmas Blick gleitet 
ebenfalls zu ihr, auf ihren Lippen liegt die Andeutung eines Lächelns. „Wie 
dem auch sei, es tut mir leid, ich habe keine weiteren Informationen für Sie. 
Nur ein Einfaltspinsel würde diese ‚Forschung‘ weiter betreiben. Einen schönen 
Tag noch.“ Padma verlässt dich mit einem verführerischen Lächeln, ein süßer 
Duft verbleibt nach ihrem Aufbruch in der Luft.
Sobald sie außer Sichtweite ist, setzt sich Ichtaca neben dich und ihr dis-
kutiert euer weiteres Vorgehen. Nach einer Woche voller Rückschläge ist 
sie ungeduldig. Du schlägst einige weitere Gesprächspartner vor, aber ihre 
Gedanken sind ganz woanders. Nach eurer Rückkehr ins Hotel zieht sie sich 
sofort in ihr Zimmer zurück, um Vorbereitungen für den morgigen Tag zu 
treffen. Du entscheidest dich ebenfalls dich für die Nacht zurückzuziehen und 
fällst bald in einen traumlosen Schlaf. Aber in den Winkeln deines Bewusst-
seins kannst du hören, wie Ichtaca eine kryptische Beschwörung rezitiert …
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Die jen  sei
tige Grenze, Zeitströmung und  Gift.  Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen:  
 
 = Falls sich 2 oder mehr  -Marker im Chaosbeutel befinden, 
werden auch die Begegnungssets Pnakotische Bruderschaft  und 
Dunkler Kult  herausgesucht, die an folgenden Symbolen zu 
erkennen sind:  
 
 = Falls sich 2 oder mehr  -Marker im Chaosbeutel befinden, werden 
auch die Begegnungssets Yigs Gift  und Wächter der Zeit  heraus -
gesucht, die an folgenden Symbolen zu erkennen sind:  
 
 = Falls keine der oben genannten Bedingungen zutrifft, werden auch 
die Begegnungs  se
ts Pnakotische Bruderschaft  und Wächter der Zeit  
heraus ges
ucht, die an folgenden Symbolen zu erkennen sind: 
 
 Æ Die Orte Kathedrale von Mexiko-Stadt, Zócalo, Tempelruinen, 
Xochimilco, Chapultepec-Park und Coyoacán werden ins Spiel 
gebracht. Jeder Ermittler beginnt das Spiel entweder auf dem Zócalo 
oder in Coyoacán (nach eigener Wahl).
 Æ Das Erkundungsdeck wird erstellt. Dafür werden die 12 einseitig 
bedruckten Uralt -Orte herausgesucht und mit jeweils 1 Kopie 
folgender Begegnungskarten zusammengemischt: Fenster zu einer 
anderen Zeit, Destabilisierung der Zeit  lin
ie, Ein Riss in der Zeit und 
Verloren in der Zeit.
 Æ Der Gegner Padma Amrita wird als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt.
 Æ Szene 3a und Agenda 3a werden als nicht im Spiel befindlich beiseite-
gelegt. Sie sind nicht Teil des Szene- oder Agendadecks, zumindest 
noch nicht …
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen Vor -
bereitungs- und Auflösungsanweisungen verwendet werden sollen, 
k
önnen die unten stehenden Informationen bei der Vorbereitung 
und während des Spiels dieses Szenarios verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, 0, –1, –2, –2, –3, –5,  , , , , , , .
 Æ Alle Texte in diesem Abschnitt, die mit „Überprüfe das 
Kampagnenlogbuch“ oder „Überprüfe deine Ausrüstung“ 
eingeleitet werden, werden ignoriert.
 Æ Du hast keine Ausrüstung.
© 2018 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Mexiko-Stadt. Gegenwart.
Kathedrale von Mexiko-Stadt
Die Kathedrale von Mexiko-Stadt liegt auf der Nordseite des 
Plaza de la Constitución. Sie wurde von Konquistadoren erbaut, 
nachdem diese das Reich der Azteken erobert hatten. 
Über jedem Uhrturm der Kathedrale wirbeln unheimlich 
ein paar Wolkenfetzen.
© 2018 FFGIllus. Vlad Ricean
ORT
Ein kleines Holzboot schlägt gegen das Kanalufer und 
schaukelt sanft auf den Wellen. Aus dem flachen Wasser 
wächst ein Wacholderstrauch, der sich sanft im Wind wiegt.
Mexiko-Stadt. Gegenwart.
Xochimilco
© 2018 FFGIllus. Jose Vega
ORT
Obwohl Coyoacán nicht immer zu Mexiko-Stadt 
gehört hat, war es doch immer ein historischer Ort 
mit engen Kopfsteinpflastergassen und Plätzen. 
Als du eine der vielen engen Gassen des Ortes 
entlang gehst, bebt die Erde und du glaubst, dass 
irgendetwas unter der Oberfläche zu leben scheint ...
Mexiko-Stadt. Gegenwart.
Coyoacán
© 2018 FFGIllus. Greg Bobrowski
ORT
Einer der größten Parks der Stadt, der Bosque de Chapultepec, 
ist ein wunderschönes ökologisches Wahrzeichen, das über der 
Stadt aufragt. Er wurde in einem einst heiligen Wald angelegt.
Mexiko-Stadt. Gegenwart.
Chapultepec-Park
© 2018 FFGIllus. Vlad Ricean
ORT
Der zentrale Platz von Mexiko-Stadt, einst zeremonieller 
Mittelpunkt von T enochtitlán, liegt vor dir. Silberne Blitze 
zucken aus den Sturmwolken über dir und du bist schockiert, 
als du eine Welle aus Blut über den Platz fließen siehst. 
Die gesamte Stadt ist auf merkwürdige Art leblos.
Mexiko-Stadt. Gegenwart.
Zócalo
© 2018 FFGIllus. Lukasz Jaskolski
ORT
Mexiko-Stadt. Gegenwart.
Tempelruinen
Obwohl der genaue Standort des Haupttempels von 
T enochtitlán noch unbekannt ist, haben die Aus grabungen 
der vielen T empel, die einst in dieser Gegend standen, 
bereits begonnen.
Vorschlag für die Platzierung der 
Orte in „Die jenseitige Grenze“
18

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (jeder Ermittler wurde 
besiegt): Als du deine Augen das nächste Mal öffnest, befindest 
du dich wieder in deinem Bett im Hotelzimmer. Du versuchst deine 
Augen mit deiner Hand vor dem Sonnenlicht zu schützen, das 
blendend durch die Schlafzimmervorhänge dringt. Das grelle Licht 
fühlt sich wie eine angezogene Schraubzwinge um deine Schläfen an. 
Dünne Weihrauchwolken wabern durch die Luft.
Das Aufstehen fällt dir unglaublich schwer. Eine leise Stimme ganz 
hinten in deinem Hinterkopf versucht dir einzureden, dass alles nur 
ein Produkt deiner Einbildung war, ein Albtraum, hervorgerufen 
durch Erschöpfung. Es ist die Stimme der Selbsterhaltung, die dich 
davor warnt, diesen Weg in den Wahnsinn, den du beschritten hast, 
weiter zu verfolgen. Du ignorierst sie und stehst auf. Deine Beine 
zittern vor Furcht und Erschöpfung. Leise rufst du nach Ichtaca, 
weil du dich fragst, ob sie sich ebenfalls an die Ereignisse der letzten 
Nacht erinnert – oder ob sie überhaupt dabei war. Du findest sie auf 
dem Boden liegend mit dem Rücken an die Tür des Hotelzimmers 
gelehnt vor. Sie ist ohnmächtig und reagiert nicht, ihr Gesicht ist 
kreidebleich. Nach einigen sorgenvollen Minuten gelingt es dir end-
lich, sie zu wecken. Sie erreicht keuchend das Bewusstsein wieder, 
hustet heftig und Krämpfe wie von einer Besessenheit schütteln 
ihren Körper. „Die Höhle. Das Maul am Himmel, getaucht in rotes 
Licht. Hast du es gesehen?“
Pulsierende Kopfschmerzen quälen dich, als du versuchst dich an 
die Ereignisse der letzten Nacht zu erinnern und du schüttelst den 
Kopf. „Das muss der Weg zum Nexus sein“, fährt sie fort und stützt 
ihren Kopf mit einer Hand. Du versuchst ihr beim Aufstehen zu hel-
fen, aber sie stößt dich weg. „Was habe ich mir dabei nur gedacht?  
Die Grenze wird immer dünner. Nur eine geringe Spannung und sie 
hätte reißen können.“ Ihr Blick fällt auf dich. „Ich hätte dich nicht 
da reinziehen sollen. Aber ob du willst oder nicht, du bist darin ver-
wickelt. Es ist zu spät, um umzukehren. Ich weiß, wo wir den Nexus 
finden und du musst mit mir kommen.“
 Æ Falls es Szene 2 war, als das Spiel endete, füge jeden 
Tenochtitlán -Ort im Spiel ohne Hinweise darauf dem 
Siegpunktestapel hinzu.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Du kennst X Wege.  
X ist die Anzahl der Tenochtitlán - Orte im Siegpunktestapel.
 Æ Falls der Gegner Vorbote von Valusia während dieses 
Szenarios ins Spiel gekommen ist:
 = Falls er sich im Siegpunktestapel befindet, streiche „ Der 
Vorbote ist noch am Leben “ aus dem Kampagnenlogbuch.
 = Falls er noch im Spiel oder beiseitegelegt ist, notiere 
neben „Der Vorbote ist noch am Leben “ in deinem 
Kampagnenlogbuch in Klammern den Schaden, den der 
Vorbote von Valusia genommen hat. Ersetze damit die 
Zahl, die dort vorher in Klammern notiert war.
 Æ Für jeden Vergeltungspunkt im Siegpunktestapel wird 
ein Zählstrich unter „Yigs Zorn“ im Kampagnenlogbuch 
notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient 1 zusätzlichen Erfahrungspunkt für 
jeden Tenochtitlán -Ort im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel III: Der Dschungel lockt fort.
Auf lösung 1: Eine wilde Ansammlung von Farben und Lichtern 
dringt von allen Seiten auf dich ein, als dein Geist langsam in seinen 
Normalzustand zurückkehrt. Als du deine Augen das nächste Mal 
öffnest, liegst du auf dem zentralen Platz der Stadt, in deinem Kopf 
dreht sich immer noch alles vom Gefühl, in die Tiefe zu stürzen. Eine 
leise Stimme ganz hinten in deinem Geist versucht dir einzureden, 
dass alles nur ein Produkt deiner Einbildung war, ein Tagtraum. 
Es ist die Stimme der Selbsterhaltung, die dich davor warnt, diesen 
Weg in den Wahnsinn, den du beschritten hast, weiter zu verfolgen. 
Du ignorierst sie und stehst auf. Deine Beine zittern vor Furcht und 
Erschöpfung.
„Diese Frau … Sie muss erkannt haben, wer ich bin, und mir durch 
die Bresche, die ich geschlagen habe, gefolgt sein. Vielleicht will auch 
sie wissen, wo der Nexus ist“, sagt Ichtaca kryptisch. Pulsierende 
Kopfschmerzen quälen dich, als du versuchst dich an die Ereignisse 
der letzten Stunden zu erinnern. „Du hast es gesehen, oder nicht? 
Die Höhle. Das Maul am Himmel, in rotes Licht getaucht“, fährt sie 
fort und sucht den Himmel ab. „Es muss der Weg zum Nexus sein.“
Es fällt dir schwer, dich genau zu erinnern, was auf der anderen 
Seite geschehen ist, aber das Bild der roten Höhle taucht flackernd 
in deiner Erinnerung auf. Du bestätigst Ichtaca, dass auch du die 
Höhle gesehen hast, und fragst sie, woher sie weiß, dass sie zum 
Nexus führt. Ihr blutunterlaufener Blick trifft den deinen und du 
meinst die Spur eines Lächelns auf ihren Lippen zu entdecken. 
„Einen Blick über die Grenze direkt in die Fäden der Zeit selbst 
zu werfen ist keine einfache Sache … Vielleicht steckt mehr in dir, 
als es den Anschein hat“, antwortet sie und scheint die Ironie ihrer 
Bemerkung nicht zu bemerken. Obwohl sie dich ohne eine Antwort 
verlässt, verstehst du, welche Antwort unausgesprochen im Raum 
steht: Der Weg, den du in diesem Nebel zerbrochener Zeitlinien und 
unerklärlicher Phänomene gesehen hast, war „eine Zukunft“.  
Eine Zukunft, die du wahr werden lassen willst.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Du kennst X Wege. 
X ist die Anzahl der Tenochtitlán -Orte im Siegpunkte-
stapel. Falls X 3 oder mehr ist, wird im Kampagnenlogbuch 
notiert: Ichtaca vertraut dir.
 Æ Falls der Gegner Vorbote von Valusia während dieses 
Szenarios ins Spiel gekommen ist:
 = Falls er sich im Siegpunktestapel befindet, streiche „ Der 
Vorbote ist noch am Leben “ aus dem Kampagnenlogbuch.
 = Falls er noch im Spiel oder beiseitegelegt ist, notiere 
neben „Der Vorbote ist noch am Leben “ in deinem 
Kampagnenlogbuch in Klammern den Schaden, den der 
Vorbote von Valusia genommen hat. Ersetze damit die 
Zahl, die dort vorher in Klammern notiert war.
 Æ Für jeden Vergeltungspunkt im Siegpunktestapel wird 
ein Zählstrich unter „Yigs Zorn“ im Kampagnenlogbuch 
notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient 1 zusätzlichen Erfahrungspunkt für 
jeden Tenochtitlán -Ort im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel III: Der Dschungel lockt fort.
19

Auf lösung 2: Die Grenze am Horizont schimmert, als sich der 
Weg nach Hause vor deinen Augen schließt. Dieser widernatürliche 
Nebel und die Gewichtslosigkeit, die du in dieser Vision erlebt hast, 
verschwinden und plötzlich wird dir klar, dass es sich nicht um einen 
Traum handelt. Du bist in einer Zeit gefangen, die nicht die deine 
ist, und nirgendwo ist Ichtaca zu sehen. 
Du wanderst herum und es fühlt sich an, als würden Stunden 
vergehen. Tage. Wochen. Dein Geist kann es nicht mehr ertragen. 
Die Erkenntnis, dass du vielleicht für immer hier gefangen bist, ist 
beängstigend. Verzweiflung und Hoffnungslosigkeit ergreifen Besitz 
von deinem Geist, ein Anfall von Wahnsinn und Einsamkeit, dem 
du nicht entkommen kannst. Du erinnerst dich nicht mehr, wie lange 
deine Ankunft hier her ist. Du hast weder geschlafen noch gegessen.
Plötzlich, nachdem du eine Ewigkeit gewartet hast, bricht die 
Grenze und der Himmel wird von einem blendenden weißen Licht 
überflutet. Als du deine Augen das nächste Mal öffnest, liegst du 
auf dem zentralen Platz der Stadt, in deinem Kopf dreht sich immer 
noch alles von dem Gefühl, in die Tiefe zu stürzen. Ichtaca hilft dir 
beim Aufstehen, deine Beine zittern vor Furcht und Erschöpfung. 
Du fragst sie, wie lange du weg warst, aber sie schüttelt nur den 
Kopf. „Es ist egal. Jetzt bist du hier.“ Du ignorierst ihre aus-
weichende Antwort, aber innerlich kochst du vor Wut. Hat sie dich 
absichtlich zurückgelassen oder war es ein Versehen? „Du hast es 
gesehen, oder nicht?“ fragt sie. „Die Höhle. Das Maul am Himmel, 
getaucht in rotes Licht.“ Du siehst sie mit leerem Blick an, deine 
Erinnerung ist plötzlich verschwommen. „Es ist gleichgültig“, fährt 
sie fort. „Ich weiß jetzt, wo wir den Nexus finden und du musst mit 
mir kommen.“
 Æ Falls es Szene 2 war, als das Spiel endete, füge jeden 
Tenochtitlán -Ort im Spiel ohne Hinweise darauf dem 
Siegpunktestapel hinzu. 
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Du kennst X Wege.  
X ist die Anzahl der Tenochtitlán - Orte im Siegpunktestapel.
 Æ Falls der Gegner Vorbote von Valusia während dieses 
Szenarios ins Spiel gekommen ist:
 = Falls er sich im Siegpunktestapel befindet, streiche „ Der 
Vorbote ist noch am Leben “ aus dem Kampagnenlogbuch.
 = Falls er noch im Spiel oder beiseitegelegt ist, notiere 
neben „Der Vorbote ist noch am Leben “ in deinem 
Kampagnenlogbuch in Klammern den Schaden, den der 
Vorbote von Valusia genommen hat. Ersetze damit die 
Zahl, die dort vorher in Klammern notiert war.
 Æ Für jeden Vergeltungspunkt im Siegpunktestapel wird 
ein Zählstrich unter „Yigs Zorn“ im Kampagnenlogbuch 
notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient 1 zusätzlichen Erfahrungspunkt für 
jeden Tenochtitlán -Ort im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel III: Der Dschungel lockt fort.
Erneut machst du dich auf den Weg nach Süden und lässt die Sicherheit der 
Zivilisation hinter dir. Du darfst keine Zeit verschwenden. Der Weg zum 
Nexus liegt auf vertrautem Gelände, nicht weit vom Weg der vorherigen Expe-
dition. Mit dem ledergebundenen Tagebuch als deinen Führer, verfolgst du 
die Spuren dieser Expedition. Bald bist du tief im Dschungel, von allen Seiten 
umgeben von Gefahren – natürlichen und widernatürlichen …
Lies die folgenden Absätze in der angegebenen Reihenfolge. Fahre dann mit 
Szenario V–A: Das Herz der Älteren, Teil 1 fort.
Zwischenspiel III: Der Dschungel lockt
Überprüfe deine Ausrüstung. Falls ein Ermittler eine 
Landkarte hat, liest er Einen Weg gefunden .
Einen Weg gefunden: Dank deiner Landkarte, auf der die 
vorherige Expedition Markierungen vorgenommen hat, bist du in 
der Lage, einen Weg durch den Regenwald zu finden, ohne dich zu 
verlaufen. Du erreichst dein Ziel zum geplanten Zeitpunkt.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert:  
Die Ermittler haben mithilfe der Landkarte den Weg gefunden.
Überprüfe deine Ausrüstung. Ein beliebiger Ermittler 
muss 1 Benzin aus seiner Ausrüstungsliste streichen. Falls kein 
Benzin gestrichen worden ist, lies Kein Benzin mehr .
Kein Benzin mehr: Leider geht dir etwa ein Dutzend Meilen vor 
dem nördlichen Rand des Regenwaldes das Benzin aus. Da du es 
eilig hast, entscheidest du dich, den Rest des Weges zu laufen, statt 
umzudrehen, um zu tanken. Zu Fuß bist du langsamer und verlierst 
einige Stunden, aber du erreichst den Dschungel erneut.
Beim Ziehen der Starthände während des nächsten Szenarios 
können die Ermittler keinen Mulligan nehmen.
Überprüfe deine Ausrüstung. Die Ermittler müssen 
als Gruppe 1 Ration Proviant pro Ermittler aus der Liste ihrer 
Ausrüstung streichen. Für jede Ration Proviant, die sie nicht 
streichen können, wird ein Ermittler gewählt, der Proviant ‑
mangel liest.
Proviantmangel:  Auf dem Weg durch den Dschungel stellst du 
fest, dass der Weg zum Nexus weiter ist, als du gedacht hast. Du 
hast bei deinem überstürzten Aufbruch nicht mehr Nahrung jagen 
oder sammeln können. Der Hunger verwirrt deinen Geist und bohrt 
schmerzhaft in deinem Magen.
Du beginnst das nächste Szenario mit 3 Ressourcen weniger.
20

Überprüfe deine Ausrüstung. Jeder Ermittler mit Medika -
menten darf diese aus der Liste seiner Ausrüstung streichen, 
u
m eine Vergiftet-  S
chwäche eines Ermittlers zu wählen und aus 
dessen Deck zu entfernen. Jeder Ermittler, der weiterhin eine 
Vergiftet-Schwäche in seinem Deck hat, liest Das Gift breitet 
sich aus.
Das Gift breitet sich aus: Das Gift kriecht durch deinen gesamten 
Körper und richtet verheerenden Schaden an deinen inneren Orga-
nen an. Ein fürchterliches Fieber brennt in dir, das mit jedem Tag 
stärker wird. Du kannst kaum noch Nahrung bei dir behalten. Dein 
Körper fühlt sich an, als ob ihm alle Kraft entzogen worden wäre.
Du erleidest 1 körperliches Trauma.
Als du durch den üppigen Dschungel wanderst, kommst du 
an einigen dir vertrauten, überwucherten Tempelruinen vorbei. 
Dort bemerkst du dank deiner scharfen Augen ein Muster auf der 
Steinwand des zerfallenen Gebäudes. Als du es genauer untersuchst, 
stellst du fest, dass Schlingpflanzen und getrocknete Erde diese auf-
wendig geschnitzten Hieroglyphen bisher vor dir verborgen haben.
Überprüfe deine Ausrüstung. Falls ein beliebiger Ermittler 
eine Feldf lasche hat, liest er Muster im Stein . Ansonsten lies  
Geheimnisse des Steins .
Muster im Stein:  Du greifst zu deiner Feldflasche und gießt 
Wasser auf die Steinwand. Es fällt dir nun leichter, den Dreck 
abzuwaschen und die steifen Ranken zu entfernen. Das Muster der 
Glyphen ist nun deutlich sichtbar und obwohl du seine Bedeutung 
immer noch nicht verstehst, deutet doch besonders die Wieder-
holung von sechs Glyphen auf eine spezielle Anweisung hin …
Jeder Ermittler, der eine Feldf lasche hat, beginnt das nächste 
Szenario mit 1 Hinweis (aus dem Markervorrat). 
Geheimnisse des Steins:  Was du auch versuchst, mit bloßen 
Händen schaffst du es nicht, den Dreck abzukratzen und die Ran-
ken zu entfernen. Dir bleibt keine Wahl als dieses Geheimnis hinter 
dir zu lassen.
Du erleidest keine negativen Effekte.
Überprüfe den Chaosbeutel und das Kampagnenlog -
buch. Falls alle folgenden Bedingungen erfüllt sind, liest der 
Ermittlungsleiter Neue Zuversicht.
 = Es befinden sich 2 oder mehr  -Marker im Chaosbeutel.
 = Die Ermittler haben ein Bündnis mit Ichtaca geschlossen.
 = Ichtaca vertraut dir.
Neue Zuversicht: Am zweiten Abend im Dschungel sitzt du mit 
deinen Gefährten an einem schwachen Lagerfeuer, das euch warm 
hält und ihr versucht euch trotz der Aufgabe, die vor euch liegt, zu 
entspannen. Ichtaca tritt ans Lagerfeuer und nimmt dir gegenüber 
Platz. Ihre Augen sind auf den Boden gerichtet und ihre Schultern 
werden von einer schweren Last niedergedrückt. „Ich habe das 
Gefühl, mich bei dir entschuldigen zu müssen,“ gibt sie zu und 
starrt ins flackernde Feuer. „Du hast dich als weise und respektvoll 
erwiesen und ich habe dich nur herumkommandiert und immer 
wieder in Gefahr gebracht.“ Ein langes, friedliches Schweigen macht 
sich zwischen euch breit. „Vielleicht gibt es für die Menschheit doch 
noch Hoffnung“, sagt sie leise, als ihr Blick den deinen trifft. Spricht 
sie für dich? Oder auch für sich selbst? 
Nach einer Weile steht Ichtaca wieder auf. „Ich vertraue dir die erste 
Wache an. Sei auf der Hut vor den Schlangen. Sie werden sicher 
nach uns Ausschau halten.“ Für den Rest der Nacht bleibt es ruhig 
im Lager, nur das beruhigende Knistern des Lagerfeuers und das 
Zirpen des Insektenchors füllen die Nachtluft.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Ichtacas Vertrauen wurde 
wiederhergestellt. Dem Chaosbeutel wird für den Rest der  
Kampagne 1  -Marker hinzugefügt.
21

Vorbereitung
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls du 6 Wege kennst , wird 
dieses Szenario übersprungen. Fahre mit Auf lösung 1 fort.
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Säulen des Urteils, Das Herz der Älteren, Regenwald, Schlangen, 
Expedition und  Gift. Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu 
erkennen:  
 Æ Der Ort Maul von K’n-yan wird mit der Seite (Der Schlund der Höhle) 
nach oben ins Spiel gebracht. Jeder Ermittler beginnt das Spiel am 
Maul von K’n-yan (Der Schlund der Höhle) .
 = Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Deine Reise über die Grenzen 
der Zeit hat dir die Einsicht gewährt, wie K’n-yan betreten werden 
kann. Für jeden Weg, den du kennst , platziere 1 Ressource als 
Säulenmarker auf dem Maul von K’n-yan.
 Æ Falls die Spieler dieses Szenario in dieser Kampagne bereits gespielt 
und Szene 2 erreicht haben, wird Szene 1a umgedreht und auf dem 
Maul von K’n-yan platziert.
 Æ Das Erkundungsdeck wird erstellt. Dazu werden die 6 einseitig 
bedruckten Dschungel -Orte herausgesucht und mit jeweils 1 Kopie 
folgender Begegnungskarten zusammengemischt: Fallgrube, 
Ameisen!, In der Wildnis verlaufen und Versorgungsengpass.
 Æ Einer der folgenden 3 Ruinen -Orte wird zufällig bestimmt: Über-
wucherte Ruinen, Tempel des Giftzahns oder Steinaltar. Der zufällig 
bestimmte Ort wird in das Erkundungsdeck gemischt. Entferne die 
übrigen 2 aus dem Spiel.
 = Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler mithilfe der 
Landkarte den Weg gefunden haben , wird der zufällig bestimmte Ort 
ins Spiel gebracht, statt ins Erkundungsdeck gemischt zu werden.
 Æ Jede Vergiftet-Schwäche, die sich nicht bereits im Deck eines 
Ermittlers befindet, wird beiseitegelegt.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Einführung 1: Der erneute Aufbruch deiner Gruppe in den Regenwald ist 
einige Tage her und mit jedem Tag nehmen die Gefahren zu und werden häu-
figer. Genug Nahrung und Vorräte für die Reise zu finden, ist ein dauerhafter 
Kampf und hinter jeder Wegbiegung fallen die Bewohner des Dschungels über 
dich her. Glücklicherweise hast du bisher noch keine Spur von dem Schlangen-
volk gesehen, das die vorherige Expedition überfallen hat, aber du bist dir 
sicher, dass sie da draußen sind. Dass sie dich beobachten. Dass sie warten.
Am Morgen des sechsten Tages findest du den Eingang. Es ist eine riesige 
Höhle, teilweise durch Bäume, Büsche und Ranken verdeckt. Beinahe hättest 
du den gewaltigen Schlund der Höhle trotz seiner Größe übersehen. Um den 
Eingang der Höhle herum befinden sich sechs Steinsäulen, die mit merk-
würdigen Einkerbungen und Schnitzereien verziert sind, von denen ein rotes 
Glühen ausgeht. Vielleicht versteht einer deiner Führer deren Bedeutung?
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wählt eins):
 = Vielleicht weiß Ichtaca mehr. Diese Option kann nur gewählt 
werden, falls sich die Karte Ichtaca im Deck eines Ermittlers 
befindet. Fahre mit Einführung 2 fort.
 = Vielleicht weiß Alejandro mehr. Diese Option kann nur gewählt  
werden, falls sich die Karte Alejandro Vela im Deck eines 
Ermittlers befindet. Fahre mit Einführung 3 fort.
 = Vielleicht steht etwas im Tagebuch der Expedition. Diese Option kann 
nur gewählt werden, falls sich die Karte Tagebuch der Expedition 
im Deck eines Ermittlers befindet. Fahre mit Einführung 4 fort.
 = Ich wünschte, wir wüssten mehr darüber …  
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 2: „Der Eingang wird vor Eindringlingen bewacht“, sagt Ichtaca 
kryptisch. Ihre Augen sind geschlossen, als würde sie mit ihren unnatürlichen 
Sinnen in die Höhle vordringen. „Diese Säulen sind der Schlüssel. Jede von 
ihnen ist eine Prüfung der Schläue und der Willenskraft.“ Sie tritt zu einer der 
Säulen und berührt sie mit ihrer Handfläche. Das Leuchten wird stärker. Nun 
bemerkst du, dass die Einkerbungen am Fuß der Säule ein Muster bilden, das 
du irgendwo schon einmal gesehen hast. Falls Ichtaca glaubt, dass dieser Ort 
bewacht wird, vertraust du ihr – aber es muss einen Weg geben, um diese Siegel 
zu durchbrechen …
Ichtaca befindet sich zu Beginn des Szenarios im Spiel.  
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 3: Alejandro untersucht jede der Säulen gründlich. „Es ist eine 
Art Schloss. Sieh dir das mal an, kannst du es erkennen?“ Die Einkerbungen 
sind nicht genau ausgerichtet. Er dreht eine der Säulen und du siehst, dass sich 
das Muster an ihrer Seite verschiebt. „Ich würde wetten, wenn wir die Höhle 
betreten, würden wir nicht sehr weit kommen, wenn sich diese Säulen nicht in 
der richtigen Ausrichtung befinden. Das ist nur so eine Ahnung … Aber ich 
denke, wir sollten diese Gegend genauer untersuchen, bevor wir weitergehen.“ 
Du kennst Alejandro inzwischen gut genug, um zu wissen, dass seine Ahnun-
gen meistens zutreffen.
Alejandro Vela befindet sich zu Beginn des Szenarios im Spiel.  
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 4: Das Tagebuch der vorherigen Expedition enthält nicht alle 
Antworten, aber als du die Seiten durchblätterst, fällt dir eine vertraute Zeich-
nung ins Auge – gezeichnet von Lorenzo, einem Mitglied der Expedition, der 
es nicht zurück nach Arkham geschafft hat. Es ist eine genaue Nachbildung 
einer Schnitzerei, die sich an den Wänden einer der Eztli-Ruinen befand. Viele 
der Muster und Hieroglyphen in dieser Zeichnung befinden sich auch auf die-
sen Säulen. Das kann kein einfacher Zufall sein. Diese Säulen sind bestimmt 
der Schlüssel, den du brauchst, um den Weg nach N’kai zu finden …
Das Tagebuch der Expedition befindet sich zu Beginn des Szenarios  
im Spiel. Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Szenario V–A: Das Herz der Älteren Teil 1
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen Vor -
bereitungs- und Auflösungsanweisungen verwendet werden sollen, 
k
önnen die unten stehenden Informationen bei der Vorbereitung 
und während des Spiels dieses Szenarios verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, 0, –1, –2, –2, –3, –5,  , , , , , , .
 Æ Beim Spielen von Das Herz der Älteren, Teil 1, dürfen die 
Ermittler wählen, wie viele Wege sie kennen (es wird eine 
Zahl zwischen 0 und 5 gewählt). Je mehr Wege sie kennen, 
desto schneller und einfacher wird das Szenario.
 = Für ein schnelles und einfaches Szenario sollten die 
Spieler 4 oder 5 wählen.
 = Für eine normale Spielerfahrung wären 2 oder 3 die 
richtige Wahl.
 = Die ultimative Herausforderung erhalten sie bei einer 
Wahl von 0 oder 1.
 Æ Du hast keine Ausrüstung.
22

Achtung! 
Nicht vor Ende von Teil 1 weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (jeder Ermittler hat 
aufgegeben oder wurde besiegt):  Die Gefahren des Dschungels 
sind zu groß, du musst die Nachforschungen abbrechen. Falls du 
noch länger hier bleibst, werden diese merkwürdigen Steinsäulen 
dein Grab markieren. Du entscheidest dich für die Flucht und kehrst 
zu einer vertrauten Lichtung in einigen Meilen Entfernung zurück, 
wo du wieder zu Kräften kommen kannst. Du weißt, dass du 
irgendwann zu den Säulen zurückgehen und das Muster ergründen 
musst, das den Weg freigibt … aber im Moment bist du zumindest 
in Sicherheit. 
 Æ Falls sich mehr Säulenmarker auf dem Maul von K’n-yan 
befinden als zu Beginn des Szenarios, wird im Kampagnen-
logbuch die Zahl der Wege, die du kennst , gestrichen. Dann 
wird notiert, dass du X Wege kennst. X ist die Anzahl der 
Säulenmarker auf dem Maul von K’n-yan.
 Æ Die Ermittler müssen Szenario V–A: Herz der Älteren, 
Tei l 1 erneut spielen. Das Spiel wird auf die Vorbereitung 
dieses Abenteuers zurückgesetzt. Mit Ausnahme von 
Traumata aus dem vorherigen Spiel wird nichts im 
Kampagnenlogbuch notiert. Die Spieler verdienen keine 
Erfahrungspunkte durch das vorherige Spiel. Spieler, deren 
Ermittler getötet oder wahnsinnig geworden sind, müssen 
einen neuen Ermittler wählen.
Auf lösung 1: Du unterdrückst deine Angst und betrittst die Höhle …
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Dschungel 
beobachtet dich.  Daneben werden in Klammern die Namen 
aller Karten mit Vergeltung X im Siegpunktestapel notiert. 
Unter „Yigs Zorn“ werden keine Zählstriche notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. 
 Æ Die Ermittler dürfen zwischen den Szenarien V -A u nd V-B 
k
eine Erfahrungspunkte ausgeben und ihre Decks nicht 
verändern. Fahre sofort mit Szenario V‑B: Das Herz der 
Älteren, Teil 2 fort.
Meilenweit dringst du durch steile, kalte Tunnel in die Tiefe vor. Die Tunnel 
sind zunächst beklemmend eng und voller Geröll und Trümmer. Endlich 
erreichst du eine ebene Fläche und die wahre Natur der Höhle offenbart sich 
vor dir. Es scheint, als gäbe es hier eine ganze Welt unter der Erdoberfläche, die 
Decke der Höhle scheint wie ein steinerner Schleier den Himmel dieser Welt 
zu bilden. Voller Schrecken blickst du in die endlosen Tiefen unter dir, über 
die steinernen Klippen tiefer Schluchten hinaus und auf archaisch anmutende 
Brücken. Dieses unterirdische Reich scheint in alle Richtungen weiter zu rei-
chen, als du sehen kannst. Du fragst dich, wie groß es wirklich ist. Vielleicht ist 
die bekannte Oberfläche der Erde nur die oberste Ebene einer anderen Welt …
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
K’n-yan, Das Herz der Älteren, Agenten des Yig, Yigs Gift, Vergessene 
Ruinen, Tödliche Fallen und  Gift.  Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen:  
 
 
    
 Æ Der Ort Maul von K’n-yan wird mit der Seite (Die Tiefen unter der Erde) 
nach oben ins Spiel gebracht. Jeder Ermittler beginnt das Spiel am Maul 
von K’n-yan (Die Tiefen unter der Erde).
 Æ Durchsuche die Sammlung nach jeder Karte, die in Klammern neben 
„Der Dschungel beobachtet dich“  im Kampagnenlogbuch aufgeführt 
ist. Diese Karten werden dem Siegpunktestapel hinzugefügt.
 Æ Der Ort Abstieg nach Yoth wird als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt.
 Æ Das Erkundungsdeck wird erstellt. Dazu werden die 5 einseitig 
bedruckten Orte aus dem Begegnungsset K ’n-yan herausgesucht und 
mit jeweils 1 Kopie folgender Begegnungskarten zusammengemischt: 
Fallgrube, Kein Zurück, Tiefe Dunkelheit und Der letzte Fehler.
 Æ Jede Vergiftet-Schwäche, die sich nicht bereits im Deck eines 
Ermittlers befindet, wird beiseitegelegt.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Szenario V–B: Das Herz der Älteren Teil 2
23

Achtung! 
Nicht vor Ende von Teil 2 weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (jeder Ermittler wurde 
besiegt): Du erwachst auf hartem Steinboden. Dieser Ort scheint 
viel tiefer zu liegen als der, an dem du dich zuvor befunden hast. Du 
stehst auf und siehst dir die Umgebung an. Dir fällt ein rotes Glühen 
auf, das aus der Höhle links von dir zu kommen scheint. Du folgst 
dem Licht einige Minuten bis zum hell erleuchteten Eingang einer 
Höhle, in der sich Steinsäulen befinden. Auf der anderen Seite der 
Höhle siehst du einen verzierten und aufwendig dekorierten Durch -
gang, eine Steinscheibe, die beiseitegerollt wurde, um den Weg in das 
H
öllenreich dahinter freizugeben.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls die Ermittler Alejandro gerettet haben, fahre mit 
Auf lösung 1 fort.
 = Falls Alejandro verschwunden ist, fahre mit  
Auf lösung 2 fort.
Auf lösung 1: „Endlich! Yoth, Höhle der Schlangen! Die Verfluchten, 
die vor der Zerstörung von Valusia geflüchtet sind!“ Alejandro unter-
sucht mit erstauntem Blick und offensichtlicher Freude den Eingang. 
D
u hast keine Ahnung, wovon er spricht, aber langsam fängst du an 
dir Sorgen zu machen. In dem Moment huscht etwas hinter dir entlang 
und du wirst von dem klackenden Geräusch einer Kralle überrascht. 
Aus der Dunkelheit hinter dir treten einige fremdartige Kreaturen 
hervor. So etwas hast du noch nie gesehen: Drei Meter hohe, konische 
Körper, die in 4 verschiedenen Gliedmaßen unterschiedlicher Länge 
enden. „Da seid ihr ja“, sagt Alejandro ruhig. Eine der Kreaturen ant-
wortet, indem sie ihre Krallen in einer offensichtlich wohlüberlegten 
A
rt gegeneinander schlägt. „Übernehmt ihre Geister“, befiehlt Alejan-
dro den Kreaturen. „Sie haben keinen weiteren Nutzen für uns.“ Das 
i
st deine letzte Erinnerung an deine Existenz als Mensch.
 Æ Falls der Gegner Vorbote von Valusia während dieses 
Szenarios ins Spiel gekommen ist:
 = Falls er sich im Siegpunktestapel befindet, streiche „Der 
Vorbote ist noch am Leben“ aus dem Kampagnenlogbuch.
 = Falls er noch im Spiel oder beiseitegelegt ist, notiere 
neben „Der Vorbote ist noch am Leben“ in deinem 
Kampagnenlogbuch in Klammern, wie viel Schaden der 
Vorbote von Valusia genommen hat. Ersetze damit die 
Zahl, die dort vorher in Klammern notiert war.
 Æ Für jeden Vergeltungspunkt im Siegpunktestapel wird 
ein Zählstrich unter „Yigs Zorn“ im Kampagnenlogbuch 
notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Szenario VI: Die Archivstadt fort.
Auf lösung 2: Bevor du in die nächste Ebene der Höhle wechseln 
kannst, wirst du vom Klacken von Krallen hinter dir überrascht. 
Aus der Dunkelheit hinter dir treten einige fremdartige Kreaturen 
hervor. So etwas hast du noch nie gesehen: Drei Meter hohe, koni-
sche Körper, die in vier verschiedenen Gliedmaßen unterschiedlicher 
Länge enden. Erstaunt stellst du fest, dass es sich bei der mensch-
lichen Gestalt hinter ihnen um niemand anderen als Alejandro Vela 
handelt. „Übernehmt ihre Geister“, befiehlt Alejandro den Kreatu-
ren. „Sie haben keinen weiteren Nutzen für uns.“ Das ist deine letzte 
Erinnerung an deine Existenz als Mensch.
 Æ Falls der Gegner Vorbote von Valusia während dieses 
Szenarios ins Spiel gekommen ist:
 = Falls er sich im Siegpunktestapel befindet, streiche „Der 
Vorbote ist noch am Leben“ aus dem Kampagnenlogbuch.
 = Falls er noch im Spiel oder beiseitegelegt ist, notiere 
neben „Der Vorbote ist noch am Leben“ in deinem 
Kampagnenlogbuch in Klammern, wie viel Schaden der 
Vorbote von Valusia genommen hat. Ersetze damit die 
Zahl, die dort vorher in Klammern notiert war.
 Æ Für jeden Vergeltungspunkt im Siegpunktestapel wird 
ein Zählstrich unter „Yigs Zorn“ im Kampagnenlogbuch 
notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. 
 Æ Fahre mit Szenario VI: Die Archivstadt fort.
24

Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht:  
Die Archivstadt, Anhänger von Yog-Sothoth, Verschlossene Türen, Grabes -
kälte und Lähmende Angst.  Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu 
erkennen:  
 
    
 Æ Vor dem Ziehen der Starthände durchsucht jeder Ermittler sein Deck 
und seine Spielzone nach allen einzigartigen Gegenstand -Vorteils -
karten. Alle diese Vorteilskarten werden als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt. Sie existieren in dieser Zeitperiode nicht.
 Æ Falls ein Ermittler die Karte Alejandro Vela in seinem Deck hat, 
wird sein Deck vor dem Ziehen der Starthände nach Alejandro Vela 
durchsucht und diese wird als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Die Ermittlerkarten aller Spieler werden durch die Ermittlerkarten 
Körper eines Yithianers ersetzt (siehe „Körper eines Yithianers“ auf 
der nächsten Seite).
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls die Ermittler mit den Yithianern kooperiert haben , wird der 
Befragungsraum (Ankunftskammer)  ins Spiel gebracht (dabei 
handelt es sich um einen der drei Befragungsräume). Jeder 
Ermittler beginnt das Spiel im Befragungsraum ( Ankunftskammer ). 
Die beiden übrigen Befragungsraum-Orte werden gemischt und 
ebenfalls ins Spiel gebracht.
 = Falls sich Ermittler gegen die Gefangenschaft gewehrt haben , wird 
der Befragungsraum ( Sicherungskammer ) ins Spiel gebracht (dabei 
handelt es sich um einen der drei Befragungsräume). Jeder Ermittler 
beginnt das Spiel im Befragungsraum ( Sicherungskammer ). Die 
beiden übrigen Befragungsraum-Orte werden gemischt und eben-
falls ins Spiel gebracht.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls die Ermittler mit den Yithianern kooperiert haben , werden die 
herausgesuchten Begegnungsdecks nach einem Gegner Yith-
Beobachter durchsucht, der nicht in einen Kampf verwickelt am 
Ort des Ermittlungsleiters erscheint (Achtung: Er erhält durch den 
Text von Szene 1a Zurückhaltend). Dann erhält jeder Ermittler 
1 Hinweis aus dem Markervorrat.
 = Falls sich die Ermittler gegen die Gefangenschaft gewehrt haben , 
werden die herausgesuchten Begegnungsdecks nach einem 
Gegner Yith-Beobachter durchsucht, der im Siegpunktestapel 
platziert wird.
 Æ Die drei Orte Hallen von Pnakotus werden ins Spiel gebracht (ein 
Vorschlag für die Platzierung der Orte befindet sich auf der nächsten 
Seite). Die übrigen Orte werden als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt.
Einführung 1: Du erinnerst dich kaum an die folgenden Tage. Du verlierst 
immer wieder das Bewusstsein, bist körperlich erschöpft und dein Verstand 
versucht verzweifelt zu ver  ste
hen, was genau mit dir passiert ist.
Die Bewohner dieses Ortes sind dieselben Kreaturen, die du mit Alejandro 
gesehen hast. Ihre Körper sind runzlige Kegel aus klammem Fleisch, aus denen 
oben vier dicke Glied  maß
en ragen. Ihr Anblick ist entsetzlich, aber wider 
Erwarten tun sie dir nichts. In den ersten Tagen wirst du gefangen gehalten und 
von den Kreaturen befragt. Einige von ihnen sprechen zu deinem Erstaunen 
deine Sprache. Die anderen reproduzieren deine Sprache mit einer merk -
würdigen, futuristisch anmutenden Maschine, die sie wie ein Musik  ins trument 
spielen. Irgendwie erinnert es dich an das Jazzklavier im Nightingale. Erst dann 
bemerkst du, dass dein Körper verändert worden ist. Du hast weder Hände noch 
Finger, mit denen du die Tasten betätigen könntest, keine Beine, mit denen du 
gehen könntest, und keine Lunge, um zu schreien. Du bist jetzt einer von ihnen , 
eine dieser Kreaturen, die dich gefangen genommen haben, und dein ursprüng -
licher Körper ist nirgendwo zu sehen.
Tro
tz deiner Gefangenschaft scheinen die Kreaturen nicht vorzuhaben dir zu 
schaden. Stattdessen befragen sie dich nur, wollen alles über die verschiedensten 
Themen wissen: deine Gesellschaft, deinen Beruf, die Technologie der Menschen, 
das Ökosystem der Erde und deinen menschlichen Körper. Ihr Wissensdurst 
scheint unstillbar zu sein. Manche ihrer Fragen sind einfach, andere höchst kom -
plex. Sie fordern dich auf umfangreiche Notizen in deiner Sprache anzufertigen, 
um di
ese dann in ihren riesigen Archiven zu verwahren. Man sagt dir, dass du 
dich in der Stadt frei bewegen kannst, solange du dich kooperativ zeigst.
 Æ Die Ermittler müssen entscheiden (wählt eins):
 = Kooperiere und sage den Kreaturen alles, was du weißt. Fahre mit  
Einführung 2  fort.
 = Weigere dich und wehre dich gegen die Gefangenschaft. Fahre mit  
Einführung 3  fort.
Einführung 2:  In der Hoffnung auf Freiheit kooperierst du mit den Krea-
turen. Du bist die Gefangenschaft leid, vielleicht findest du einen Weg nach 
Hause, wenn sie dir gestatten, dich frei in der Stadt zu bewegen. Die Kreaturen 
scheinen von deinen Antworten auf ihre Fragen angetan zu sein, auch wenn 
ihre Körpersprache dir immer noch völlig fremdartig erscheint. Aus Tagen 
werden Wochen, vielleicht sogar mehr, es ist schwer zu sagen. Schließlich sagt 
dir eine der Kreaturen, dass du dich frei in den Hallen der Stadt bewegen 
kannst, allerdings mit einigen Einschränkungen. Du darfst deinem neuen 
Körper keinen Schaden zufügen, da er einem anderen Mitglied ihrer Rasse 
gehört, und du darfst die Stadt nicht verlassen. Deine Fesseln werden gelöst 
und die Kreatur beobachtet interessiert, wie du dich an deinen kegelförmigen 
Körper gewöhnst.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben mit  
den Yithianern kooperiert.  Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 3:  Diese Kreaturen haben dich entführt und dir sogar deinen 
Körper gestohlen. Du weigerst dich auch nur eine der Fragen deiner Gefäng-
niswärter zu beantworten. Du würdest ihnen ins Gesicht spucken, wenn du 
könntest – wenn du nur wüsstest, wie man mit einem solchen Körper spuckt 
und welche der vier dehnbaren Verlängerungen so etwas wie ein Gesicht 
darstellt. Der Versuch, sich von den Fesseln zu befreien, ist aussichtslos, aber 
trotzdem versuchst du weiter, zu entkommen. Deine Bemühungen bleiben 
nicht unbemerkt und eine der Kreaturen wird damit beauftragt, dich zu 
bewachen. Es scheint ihr allerdings wichtiger zu sein, dich davon abzuhalten, 
deinem Körper zu schaden, als deine Flucht zu verhindern. Nach vielen Tagen 
in Gefangenschaft findest du einen Weg, diese Haltung auszunutzen. Du 
kämpfst so hart gegen deine Fesseln an, dass sie in dein ledriges, kaltes Fleisch 
schneiden und zähflüssiges, schleimiges Blut hervorquillt. Deine Wache 
tritt eilig zu dir und klickt wiederholt ihre Klauen aneinander. Sie löst deine 
Fesseln und im selben Moment schlägst du mit deinen klauenbewehrten Ver-
längerungen gegen den Punkt, an dem du den Hals der Kreatur vermutest. Sie 
bricht zusammen und krümmt sich vor Schmerz.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben sich gegen  
die Gefangenschaft gewehrt.  Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Szenario VI: Die Archivstadt
25

Æ Die Karte Der Hüter wird als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Körper eines Yithianers
Während der Vorbereitung zu diesem Szenario erhält jeder Ermittler die 
Anweisung, seine Ermittlerkarte mit einer der Ermittlerkarten Körper 
eines Yithianers zu ersetzen.
 Æ Die Decks der Ermittler bleiben unverändert, aber für die Dauer 
dieses Szenarios müssen sie die Ermittlerkarte Körper eines Yithia-
ners verwenden und können keine ihrer Fähigkeiten ihrer Ermittler 
verwenden.
 = Jeder Ermittler verwendet weiterhin seine kleine Ermittlerkarte, 
um die Ermittler voneinander unterscheiden zu können.
 Æ Jedes Trauma, das normalerweise auf dem Ermittler platziert 
werden würde, wird auf die Ermittlerkarte Körper eines Yithianers 
übertragen.
 Æ Karten, die an die Ermittlerkarte angehängt waren oder unter ihr 
platziert worden sind, werden an die Ermittlerkarte Körper eines 
Yithianers angehängt oder unter ihr platziert.
 Æ Für die Dauer des Szenarios hat die Ermittlerkarte Körper eines 
Yithianers denselben Kartennamen wie die vorherige Ermittlerkarte 
des Spielers. Beispiel: Falls ein Spieler Wendy Adams gespielt hat, wird 
die Ermittlerkarte Körper eines Yithianers dieses Spielers für die Dauer 
des Szenarios behandelt, als hätte sie den Kartennamen „Wendy Adams“.
 Æ Die Karte Körper eines Yithianers hat das Begegnungssetsymbol von 
Die Archiv  st
adt und kann deshalb nicht in anderen Szenarien als Die 
Archivstadt  verwendet werden, falls nicht anders angegeben.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen Vor -
bereitungs- und Auflösungsanweisungen verwendet werden sollen, 
k
önnen die unten stehenden Informationen bei der Vorbereitung 
und während des Spiels dieses Szenarios verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, 0, –1, –2, –2, –3, –5,  , , , , , , .
 Æ Du hast keine Ausrüstung.
© 2018 FFGIllus. Frej Agelii
Uralt. Pnakotus.
ORT
Östliche Korridore
An dieser Stelle, so schien es, lag der Wüstensand direkt auf 
dem Boden eines titanischen Bauwerks aus den Anfängen 
der Erdgeschichte; wie es sich durch die Äonen geologischer 
Umwälzungen erhalten hatte, konnte ich weder damals noch 
kann ich heute auch nur zu erahnen versuchen.
– H. P . Lovecraft, Der Schatten aus der Zeit
Hallen von Pnakotus
© 2018 FFGIllus. Frej Agelii
Uralt. Pnakotus.
ORT
An dieser Stelle, so schien es, lag der Wüstensand direkt auf 
dem Boden eines titanischen Bauwerks aus den Anfängen 
der Erdgeschichte; wie es sich durch die Äonen geologischer 
Umwälzungen erhalten hatte, konnte ich weder damals noch 
kann ich heute auch nur zu erahnen versuchen.
– H. P . Lovecraft, Der Schatten aus der Zeit
Hallen von Pnakotus
Westliche Korridore
© 2018 FFGIllus. Frej Agelii
Uralt. Pnakotus.
ORT
An dieser Stelle, so schien es, lag der Wüstensand direkt auf 
dem Boden eines titanischen Bauwerks aus den Anfängen 
der Erdgeschichte; wie es sich durch die Äonen geologischer 
Umwälzungen erhalten hatte, konnte ich weder damals noch 
kann ich heute auch nur zu erahnen versuchen.
– H. P . Lovecraft, Der Schatten aus der Zeit
Hallen von Pnakotus
Nördliche Korridore
© 2018 FFGIllus. Mark Molnar
Uralt. Pnakotus.
ORT
Währenddessen würde der verdrängte, in den Körper des 
Eindringlings zurückversetzte Geist sorgfältig bewacht. 
Er würde daran gehindert, den Körper, in dem er sich 
befände, zu verletzen, und all sein Wissen würde ihm 
durch geschickte Fragen entlockt.
– H. P . Lovecraft, Der Schatten aus der Zeit
Befragungsraum
© 2018 FFGIllus. Mark Molnar
Uralt. Pnakotus.
ORT
Währenddessen würde der verdrängte, in den Körper des 
Eindringlings zurückversetzte Geist sorgfältig bewacht. 
Er würde daran gehindert, den Körper, in dem er sich 
befände, zu verletzen, und all sein Wissen würde ihm 
durch geschickte Fragen entlockt.
– H. P . Lovecraft, Der Schatten aus der Zeit
Befragungsraum
© 2018 FFGIllus. Mark Molnar
Uralt. Pnakotus.
ORT
Währenddessen würde der verdrängte, in den Körper des 
Eindringlings zurückversetzte Geist sorgfältig bewacht. 
Er würde daran gehindert, den Körper, in dem er sich 
befände, zu verletzen, und all sein Wissen würde ihm 
durch geschickte Fragen entlockt.
– H. P . Lovecraft, Der Schatten aus der Zeit
Befragungsraum
Vorschlag für die Platzierung der Orte in „Die Archivstadt
26

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (jeder Ermittler wurde 
besiegt): „Alejandro, was bist du …?“, bricht es plötzlich aus dir 
hervor. Eine Kranken  s
chwester beugt sich über dich und leuchtet 
mit einer kleinen Lampe in deine Augen. Du schiebst sie beiseite, 
stehst auf und fühlst dich plötzlich desorientiert und verwirrt. Gegen 
den Protest der Krankenschwester schwankst du mit unsicheren 
Schritten aus dem Raum. Du bist in einem Krankenhaus, die weißen 
Flure riechen leicht nach Desinfektionsmittel und anderen Chemi-
kalien. Hast du nicht wenige Momente zuvor noch ein unterirdisches 
H
öhlensystem erforscht? … Du kannst dich nicht erinnern.
„Entschuldigen Sie? Bitte kommen Sie zurück, Sie müssen sich 
ausruhen!“, ruft die Krankenschwester hinter dir und greift nach 
deinem Arm, um dich zurück auf deine Pritsche zu ziehen. Sie 
untersucht dich gründlich, während du dich von dem Schock erholst, 
zum zweiten Mal innerhalb kürzester Zeit durch Raum und Zeit 
transportiert worden zu sein. „Wer ist Alejandro?“, fragt sie und du 
versuchst dich zu erinnern. Der Name sagt dir gar nichts.
Du fragst die Schwester, wie du hierher gekommen bist, und wun-
derst dich, dass sie von deiner plötzlichen Ankunft nicht überrascht 
war. „Wieso, sie haben sich doch gestern Abend selbst in die Obhut 
des St. Mary’s begeben. Erinnern Sie sich nicht?“ Du hast wirklich 
keine Erinnerung daran und beginnst langsam dir Sorgen zu 
machen. „Sie haben sich etwas merkwürdig verhalten, wenn ich so 
offen sein darf. Und sie haben so merkwürdig gesprochen, beinahe, 
als wäre dies nicht ihre Muttersprache. Aber nun scheint es mir, als 
hätten sie nur einfach etwas zu viel getrunken.“ Sie bemerkt deinen 
fragenden Blick und lächelt. „Machen Sie sich keine Sorgen. Das 
sehen wir hier in letzter Zeit öfter, nachdem die Bars und Kneipen 
wieder offen sind und sich immer größerer Beliebtheit erfreuen.“
Du betrachtest dein Spiegelbild. Du siehst müde und viel älter aus, 
als du dich in Erinnerung hast. Irgendetwas Wichtiges liegt beinahe 
greifbar am Rand deiner Erinnerung, wenn auch verschwommen 
und ungenau. Es dauert eine Minute, bis die Bedeutung des letzten 
Satzes der Krankenschwester zu dir durchdringt. Du wendest dich 
ihr wieder zu und obwohl du Angst vor ihrer Antwort hast, fragst 
du, welches Jahr es ist.
„Was meinen sie? Natürlich 1934. Sie müssen wirklich einen  
ziemlich heftigen Abend hinter sich haben!“ Sie kichert.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert:  
Die Erinnerungen der Ermittler wurden  
gelöscht.
 Æ Jeder Ermittler wird wahnsinnig .
 Æ Die Ermittler verlieren  
die Kampagne.
Auf lösung 1: Du wachst auf dem kalten Steinboden der Höhle auf. 
Dein Geist ist noch benommen von der Reise durch Raum und Zeit.
 Æ Überprüfe die Anzahl der Aufgaben auf Szene 2b, die 
während dieses Szenarios abgeschlossen wurden.
 = Falls alle 6 Aufgaben abgeschlossen wurden, wird 
im Kampagnen  l
ogbuch notiert: Der Prozess wurde 
perfektioniert . Jeder Ermittler verdient 4 zusätzliche 
Erfahrungspunkte, weil er Einsicht in die Geheimnisse 
der Erde erhalten hat.
 = Falls 5 Aufgaben abgeschlossen wurden, wird im 
Kampagnenlogbuch notiert: Der Prozess war erfolgreich. 
Jeder Ermittler verdient 2 zusätzliche Erfahrungspunkte, 
weil er Einsicht in die Geheimnisse der Erde erhalten hat.
 = Falls 4 Aufgaben abgeschlossen wurden, wird im 
Kampagnenlogbuch notiert: Der Prozess ist nach hinten 
losgegangen.  Jeder Ermittler verdient 1 zusätzlichen 
Erfahrungspunkt, weil er Einsicht in die Geheimnisse 
der Erde erhalten hat.
 = Falls 3 Aufgaben abgeschlossen wurden, wird im 
Kampagnen  
logbuch notiert: Der Prozess ist gewaltig nach 
hinten losgegangen.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel IV: Die Gefangenen  fort.
27

Lies die folgenden Absätze in der angegebenen Reihenfolge. Fahre dann 
mit Szenario VII: Die Tiefen von Yoth fort.
Zwischenspiel IV: Die Gefangenen
Überprüfe den Chaosbeutel und das Kampagnenlog -
buch. Falls die folgenden Bedingungen vollständig erfüllt sind, 
liest der Ermittlungsleiter Ein wiederhergestellter Geist . Falls 
irgendeine der folgenden Bedingungen nicht erfüllt ist, liest der 
Ermittlungsleiter stattdessen Für immer verloren .
 = Es befinden sich 2 oder mehr  -Marker im Chaosbeutel.
 = Die Ermittler haben Alejandro gerettet.
 = Der Hüter war unter der Kontrolle eines Ermittlers, als 
das letzte Szenario endete.
Ein wiederhergestellter Geist: Du wendest deine Aufmerksamkeit 
deiner Umgebung zu. Obwohl die Kreaturen, die dich überfallen haben, 
nirgendwo zu sehen sind, liegt Alejandro auf dem Boden neben dir 
und gewinnt gerade das Bewusstsein zurück. Zu deiner Überraschung 
scheint er genauso verwirrt zu sein wie du. Zunächst scheint er keine 
Erinnerung an die frühere Expedition oder das Relikt der Eztli zu 
haben, aber dann siehst du seine Augen plötzlich wiedererkennend auf -
leuchten. Er greift nach deiner Schulter und drückt sie fest. Sein Blick 
w
irkt, als hätte er dich jahrelang nicht gesehen. „Ich erinnere mich! Wir 
haben einige Zeit einen Geist geteilt, die Kreatur und ich. Ich wollte das 
Relikt der Eztli finden, aber ich wusste nicht aus welchem Grund. „Er 
sinkt gegen die Steinwand zurück, um sich von den Erinnerungen zu 
erholen, die wie eine Lawine auf ihn einstürzen. „Du hast mir immer 
geglaubt, selbst in der Zeit, in der diese Kreatur  die Kontrolle über mich 
hatte. Du hast mich von diesem teuflischen Ort gerettet und zurück 
in die Welt der Menschen gebracht. Das kann ich niemals wieder -
gutmachen.“ Er schüttelt heftig deine Hand und wirkt plötzlich sehr 
e
ntschlossen. „Wir werden alles wieder in Ordnung bringen, du und ich. 
Dann werden wir der Welt erzählen, was wir gesehen haben.“
Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Alejandro erinnert sich 
an alles . Dem Chaosbeutel wird für den Rest der Kampagne 
1  -Marker hinzugefügt.
Für immer verloren: Du wendest deine Aufmerksamkeit deiner 
Umgebung zu. Weder von Alejandro noch von den Kreaturen, die dich 
überfallen haben, ist etwas zu sehen. Du fragst dich, wie lange und warum 
Alejandro mit ihnen im Bunde war. Vielleicht wirst du es niemals erfahren. 
Aber du vermutest, dass du ihn nicht zum letzten Mal gesehen hast.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Alejandro hat sich gegen dich 
gestellt. Falls die Karte Alejandro Vela Teil eines Ermittlerdecks ist, wird 
sie für den Rest der Kampagne aus dem Deck dieses Ermittlers entfernt.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls der Prozess 
nach hinten losgegangen ist , enthüllt jeder Ermittler 1 zufälligen 
Chaosmarker aus dem Chaosbeutel. In der unten stehenden 
Liste können die Nebeneffekte des Fehlschlags nachgelesen 
werden. Falls der Prozess gewaltig nach hinten losgegangen ist,   
enthüllt jeder Ermittler 2 zufällige Chaosmarker aus dem 
Chaosbeutel statt 1, handelt dann den Marker ab, der sich weiter 
unten auf der Liste befindet und ignoriert den anderen.
 Æ Jeder Ermittler, der einen  - oder +1-Marker enthüllt, 
erleidet keine negativen Effekte.
 Æ Jeder Ermittler, der einen  -Marker oder eine andere Zahl 
als +1 enthüllt, erhält die Schwäche Außerkörperliche 
Erfahrung und muss sie seinem Deck hinzufügen.
 Æ Jeder Ermittler, der einen  -, -, - oder -Marker 
enthüllt, muss für den Rest der Kampagne die Ermittler-
karte Körper eines Yithianers verwenden. Außerdem erhält 
er die Schwäche Außerkörperliche Erfahrung und muss sie 
seinem Deck hinzufügen.
Überprüfe deine Ausrüstung. Die Ermittler müssen 
als Gruppe 1 Ration Proviant pro Ermittler aus der Liste ihrer 
Ausrüstung streichen. Für jede Ration Proviant, die sie nicht 
streichen können, wird ein Ermittler gewählt, der Proviant ‑
mangel liest.
Proviantmangel:  Stunden später bist du beinahe zu erschöpft, 
um noch weiterzugehen. Jeder Zentimeter deines Körpers schmerzt 
höllisch. In dieser verlassenen Höhle wirst du nichts zu essen finden, 
außer vielleicht ein paar wilde Pilze. Aber auch wenn die Ver-
suchung groß ist, weißt du doch, dass du nicht unterscheiden kannst, 
welche von ihnen giftig sind und welche genießbar.
Du beginnst das nächste Szenario mit 3 Ressourcen weniger.
Die schmalen Stufen auf der anderen Seite des steinernen 
Durchgangs scheinen endlos weit zu reichen. Zwar scheint ein 
düsteres rotes Leuchten von einem Punkt tiefer in der Höhle aus-
zugehen, aber egal wie viele Stufen du hinabsteigst, das Leuchten 
wird nicht heller. Es scheint sogar mit jedem Schritt weiter in der 
Ferne zu verschwinden, als ob es dich verspotten wollte. Nach einer 
Weile erreichst du einen kleinen Absatz, auf dem ein steinernes Tor 
den Weg tiefer in die Höhle versperrt. Auf dem Tor entdeckst du 
Schnitzereien – ein vertrautes Muster, das durch den Zahn der Zeit 
und weil sich offensichtlich niemand die Mühe gemacht hat, es zu 
reparieren, beinahe verblasst ist. Aus dem Muster dringt ein merk-
würdig verfärbtes Sekret. 
Überprüfe deine Ausrüstung. Falls ein beliebiger Ermittler 
Kreide hat, liest er Der Weg ist frei. Ansonsten liest der 
Ermittlungsleiter Der Weg ist versperrt.
Der Weg ist frei: Die Situation erinnert dich an etwas und du 
blätterst im Tagebuch der Expedition. Das Muster gleicht einem, 
das in den Ruinen der Eztli gefunden worden ist. Mit deiner Kreide 
und den Zeichnungen im Tagebuch als Vorlage kannst du die voll-
ständigen Glyphen wiederherstellen und die Einkerbungen glühen 
erneut hell auf. Das Steintor hebt sich von selbst und du kannst 
deinen Weg fortsetzen.
Du erleidest keine negativen Effekte.
Der Weg ist versperrt:  Du bist dir unsicher, wie es weitergehen 
soll. Nach einer kurzen Diskussion über die Vorzüge jeder Möglich-
keit entscheidet deine Gruppe, dass Gewalt vielleicht die einzige 
Lösung ist. Du brauchst deine ganze Kraft, um den Stein anzuheben 
und den Weg für jedes Mitglied deiner Gruppe einzeln freizu-
machen. Diese Aufgabe ist nicht einfach und dein Körper schmerzt 
fürchterlich.
Beim Ziehen der Starthände während des nächsten Szenarios 
können die Ermittler keinen Mulligan nehmen.
Überprüfe deine Ausrüstung. Jeder Ermittler mit Medika -
menten darf diese aus der Liste seiner Ausrüstung streichen, 
u
m eine Vergiftet-  S
chwäche eines Ermittlers zu wählen und aus 
dessen Deck zu entfernen. Jeder Ermittler, der weiterhin eine 
Vergiftet-Schwäche in seinem Deck hat, liest Das Gift breitet 
sich aus.
Das Gift breitet sich aus: Das Gift hat sich fast in deinem ganzen 
Körper ausgebreitet. Deine Haut wird blass und du bist in kalten 
Schweiß gebadet. Schon das Aufstehen ist extrem anstrengend und 
du kannst die ganze Nacht trotz starker Erschöpfung nicht schlafen. 
Es wird nicht mehr lange dauern, bis das Gift dein Leben kosten wird.
Du erleidest 1 körperliches Trauma.
28

Nachdem du hunderte Stufen hinabgestiegen bist, legst du 
eine kurze Pause ein. Auch wenn deine Uhr dir bestätigt, dass es 
bereits Nacht ist, beeinflusst doch das Fehlen des Himmels deine 
innere Uhr. Da keine größere Fläche zu finden ist, legt sich jedes 
Mitglied deiner Gruppe auf eine der schmalen Stufen, um ein wenig 
Schlaf zu finden.
Überprüfe deine Ausrüstung.  
Jeder Ermittler mit einer Decke liest Erholsamer Schlaf .  
Die übrigen lesen Unruhiges Hin ‑
 und Herherwälzen .
Erholsamer Schlaf:  Auch wenn dir ein echtes Bett lieber wäre, 
schützt dich deine Decke doch zumindest vor der eisigen Kälte, 
die die gesamte Höhle durchdringt. Am „Morgen“ sehnt sich dein 
gesamter Körper nach mehr Schlaf, aber du weißt, dass es nötig ist 
aufzubrechen und den Nexus so schnell wie möglich zu erreichen …
Du erleidest keine negativen Effekte.
Unruhiges Hin ‑
 und Herwälzen: Es ist nicht leicht so einzu-
schlafen. Du hast fast nichts, was dich vor der bitteren Kälte der 
Höhle unter der Erde schützt und liegst stundenlang zitternd wach, 
bevor dich die Erschöpfung letztendlich übermannt. Fast stündlich 
schreckst du aus dem Schlaf hoch, weil du Angst hast, dass du durch 
das Hin- und Herwälzen von deiner Stufe fällst. Am „Morgen“ bist 
du eher noch müder als am Vorabend.
Du erleidest 1 körperliches oder seelisches Trauma  
(du entscheidest ).
Einführung 1:  Mehrere Stunden nachdem du erwacht bist, tragen die Mühen 
des Abstiegs endlich Früchte. Das rote Glühen am Fuß der Treppe wird mit 
jedem Schritt stärker. Schließlich erreichst du einen ebenen Steinboden und 
der beklemmend enge Tunnel mündet in ein labyrinthartiges Netzwerk riesiger 
weitreichender Höhlen. In den Höhlen befinden sich die Ruinen einer großen 
Stadt, die mit nichts zu vergleichen ist, was du in deinem Leben bisher gesehen 
hast. Man sieht der ausgefeilten Steinarchitektur zwar an, dass sie bereits 
seit sehr langer Zeit verlassen ist, aber du spürst deutlich, dass dieser Ort eine 
viel weitreichendere Geschichte hat, als du dir vorstellen kannst. Als du dich 
umdrehst, um Ichtaca danach zu fragen, bemerkst du ein schwaches gelbes 
Leuchten in ihren Augen und siehst, dass sich ihre Pupillen zusammengezogen 
haben. „Yoth … die letzte Zuflucht von Valusia … “, intoniert sie leise.
Im nächsten Moment hallt ein furchterregendes Brüllen durch die Höhle. Die 
Wände und der Boden beben heftig und das rote Glühen, das die gesamte 
Umgebung durchdringt, wird heller. Aus den Tunneln um dich herum dringt 
eine Flut von Zischgeräuschen. Ichtaca tritt an den Rand eines nahegelegenen 
Steilhangs und blickt über die weite Schlucht. „Er ist hier. Ich spüre seine Gegen-
wart. Der Vater der Schlangen … Yig.“
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.   
Falls die Ermittler ihren eigenen Weg gewählt haben, fahre mit Einführung 2 fort. 
Falls Ichtacas Vertrauen wiederhergestellt wurde , fahre mit Einführung 3 fort.  
Ansonsten fahre mit Einführung 4 fort.
Einführung 2:  Du erkennst nun, dass Ichtaca ganz eigene Pläne vorfolgt. 
Genau wie Alejandro – beide haben dich benutzt und dir die Wahrheit vor-
enthalten. Du erhebst deine Waffe und forderst Antworten von Ichtaca. Sie 
wirkt überrascht. „Yig fordert, dass das Relikt zum Nexus ge  bra
cht wird“, 
antwortet sie angespannt. Ihre Augen glühen hell und auf ihrer Haut bilden sich 
Schuppen. Du kneifst die Augen zusammen und versuchst sie an den Rand des 
Steilhangs zu treiben, damit sie nicht entkommen kann. „Wir können das Relikt 
nicht in die Hände der Bruderschaft fallen lassen, das ist wahr … Denn es wird 
benötigt, um den Ruhm Valusias wiederherzustellen. Yig hat mich gerufen und 
ich muss ihm gehorchen.“ Noch bevor du reagieren kannst, lässt sie sich über die 
Kante in die Tiefe fallen.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Ichtaca hat sich gegen dich gestellt. 
Dem Chaosbeutel wird für den Rest der Kampagne 1  -Marker  
hinzugefügt. Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 3:  Du trittst zu Ichtaca und legst eine Hand auf ihre Schulter. Deine 
Gefährtin atmet tief ein und wendet sich dir zu. Sie blickt beschämt zu Boden 
und ihre Augen haben wieder ihre normale Farbe. „Es … es tut mir leid. Ich habe 
dich ins Verderben geführt. Er hat schon vor langer Zeit nach mir gerufen, mir 
von meinem Erbe erzählt, von meinem Volk. Ich habe willig seine Anweisungen 
befolgt.“ Sie ballt die Faust und sieht dir in die Augen. „Aber jetzt erkenne ich, 
dass das falsch war. Die Menschheit hat ein Anrecht auf ihre Zeit auf der Erde. Ihr 
habt sie zwar von deutlich mächtigeren Wesen geerbt, aber jetzt ist es die Zeit der 
Menschen, nicht die jener Wesen.“ Du verstehst nicht alles, was sie da sagt, aber 
was sie meint, ist klar. Was auch immer Ichtaca in Wirklichkeit ist, sie steht auf 
deiner Seite. Das Schweigen zwischen euch wirkt beruhigend, ihr seid durch ein 
unausgesprochenes Band miteinander verbunden. „Wir müssen weiter zum Nexus, 
um zu verhindern, dass die Schlangen das Relikt zurückgewinnen“, bricht sie nach 
einigen Momenten das Schweigen. Du nickst zustimmend.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 4:  Du zögerst, weil du nicht weißt, wie es nun weitergehen soll. 
Was sind Ichtacas wahre Motive? Warum hat sie dich hierher geführt? Noch 
bevor du reagieren kannst, spannt sie ihren Bogen und zielt mit einem Pfeil auf 
dein Herz. „Danke für deine Hilfe auf dem Weg hierher“, sagt sie mit barscher 
Stimme, „aber hier trennen sich unsere Wege. Yig hat nach mir gerufen und ich 
muss ihm gehorchen.“ Ihre gelben Augen werden schmal und leuchten hell auf.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Ichtaca hat sich gegen dich gestellt.  
Falls die Karte Ichtaca Teil eines Ermittlerdecks ist, wird sie für den Rest 
der Kampagne aus dem Deck dieses Ermittlers entfernt. 
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.  
Falls das Relikt verschwunden ist , fahre mit Einführung 5  fort.  
Falls die Ermittler das verschwundene Relikt gefunden haben ,  
fahre mit Einführung 6 fort.  
Szenario VII: Die Tiefen von Yoth
29

Einführung 5:  „Du musst sofort weg von hier. Das ist nicht der Kampf der 
Menschen. Es ist unser  Kampf. Wir können nicht zulassen, dass die Bruder-
schaft unsere Pläne durchkreuzt. Nicht jetzt, wo wir es schon fast geschafft 
haben.“ Für einen Moment zittert ihre Hand und ihr Blick flackert wieder. 
Du erkennst, dass sie innerlich zerrissen ist und etwas schwer auf ihr lastet. 
Dann fährt sie fort. „Geh jetzt. Bevor ich es mir anders überlege. Und wenn du 
leben willst, folge mir nicht. Ich werde dir keine zweite Chance geben.“ Ichtaca 
verlässt dich, aber sie lässt dich nicht aus den Augen, bis sie in der Ferne ver-
schwindet. Trotz ihrer Warnung hast du das Gefühl, dass dir nichts anderes 
übrig bleibt, als ihr zu folgen. Wer außer dir kann die Menschheit schützen?
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Einführung 6:  „Jetzt lass deine Waffe fallen.“ Der Schmerz über den Ver-
rat wühlt in deiner Brust. Wut und Verzweiflung überkommen dich. Kurz 
erwägst du zu fliehen, aber du hast gesehen, wie geschickt sie mit dem Bogen 
ist – so gut wie sie ziehlen kann, wärst du tot, ehe du auch nur zwei Schritte 
getan hättest. Dir bleibt keine andere Wahl, du musst ihr gehorchen. Deine 
Waffen fallen eine nach der anderen klappernd zu Boden. „Gut. Und nun gib 
mir das Relikt.“ Mit wutverzerrter Miene trittst du einige Schritte vor und 
hältst Ichtaca das Relikt hin.
Überprüfe deine Ausrüstung. Falls ein Ermittler ein Taschenmesser hat, liest 
dieser Ermittler Einführung 7 . Ansonsten fahre mit Einführung 8 fort.
Einführung 7 : Als Ichtaca nach dem Relikt greift, ziehst du dein verstecktes 
Taschen mes
ser heraus und nutzt das Überraschungsmoment, um sie anzu-
greifen. Die Klinge dringt tief in ihren Unterarm. Blut spritzt auf deine Brust 
und sie greift schmerzerfüllt nach ihrem Arm. Mit der Ferse löst sie einen Stein 
aus dem Rand des Steilhanges, dann taumelt sie über die Klippe und ihr Schrei 
wird immer leiser, während sie in die Tiefe fällt. Dir bleibt kaum Zeit, um 
dich von dem Schock zu erholen, als ein weiteres gewaltiges Brüllen die Höhle 
erfüllt und der Boden zu beben beginnt. Du suchst deine Sachen zusammen 
und setzt deinen Abstieg fort.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 8:  Ichtaca greift nach dem Relikt. Du siehst, dass die Haut auf 
der Rückseite ihrer Hand bereits hart und schuppig wird. Du trittst einige 
Schritte zurück und ballst wütend die Faust, bis deine Fingerknöchel weiß 
werden. „Geh jetzt. Bevor ich es mir anders überlege“, sagt sie. „Und wenn du 
leben willst, folge mir nicht. Ich werde dir keine zweite Chance geben.“ Ichtaca 
verlässt dich, aber sie lässt dich nicht aus den Augen, bis sie in der Ferne ver-
schwindet. Trotz ihrer Warnung hast du das Gefühl, dass dir nichts anderes 
übrig bleibt, als ihr zu folgen. Wer außer dir kann die Menschheit schützen?
Falls das Relikt der Zeitalter Teil eines Ermittlerdecks ist, wird es für den 
Rest der Kampagne aus dem Deck dieses Ermittlers entfernt.  
Im Kampagnenlogbuch wird gestrichen: Die Ermittler haben das ver-
schwundene Relikt gefunden . Im Kampagnenlogbuch wird notiert:  
Das Relikt ist verschwunden.  
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Die Tiefen von Yoth, Agenten des Yig, Yigs Gift, Expedition, Vergessene 
Ruinen und Gift.  Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 Æ Die Zählstriche unter „Yigs Zorn“ im Kampagnenlogbuch werden 
überprüft.
 = Falls dort 0 Zählstriche sind, werden die herausgesuchten 
Begegnungskarten nach Yig und jeder Kopie von Grubenwächter 
durchsucht. Diese Karten werden aus dem Spiel entfernt.
 = Falls sich dort 1–5 Zählstriche befinden, wird nichts geändert.
 = Falls sich dort 6–10 Zählstriche befinden, wird Agenda 1a aus dem 
Spiel entfernt. Das Spiel beginnt mit Agenda 2a.
 = Falls sich dort 11–14 Zählstriche befinden, werden Agenda 1a und 
2a aus dem Spiel entfernt. Das Spiel beginnt mit Agenda 3a.
 = Falls sich dort 15–17 Zählstriche befinden, werden Agenda 1a, 2a 
und 3a aus dem Spiel entfernt. Das Spiel beginnt mit Agenda 4a.
 = Falls sich dort 18–20 Zählstriche befinden, werden Agenda 1a, 2a, 
3a und 4a aus dem Spiel entfernt. Das Spiel beginnt mit Agenda 5a.
 = Falls sich dort 21 oder mehr Zählstriche befinden, werden 
Agenda 1a, 2a, 3a, 4a und 5a aus dem Spiel entfernt. Das Spiel 
beginnt mit Agenda 6a.
 Æ Die 10 einseitig bedruckten Orte werden als nicht im Spiel befindlich 
beiseite  gel
egt. Einer dieser Orte mit Ausnahme von Stufen von Yoth 
wird zufällig gezogen und ins Spiel gebracht. Jeder Ermittler beginnt 
das Spiel an dem zufällig bestimmten Ort.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls der Vorbote noch am 
Leben ist, durchsuche die Sammlung nach dem Gegner Vorbote von 
Valusia und lege ihn beiseite. Auf ihm wird Schaden in Höhe des im 
Kampagnenlogbuch in Klammern notierten Schadens platziert.
 = Falls es Agenda 5a oder 6a ist, wird der beiseitegelegte Gegner 
Vorbote von Valusia in die Verfolgungszone bewegt. (Siehe „Ver-
folgung“ auf der nächsten Seite.)
 Æ Der Gegner Yig wird als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 = Falls es Agenda 6a ist, wird der beiseitegelegte Gegner Yig in die 
Verfolgungszone bewegt.
 Æ Das Erkundungsdeck wird erstellt. Dafür werden die beiseitegelegte 
Karte Stufen von Yoth und 4 zufällig bestimmte der verbliebenen 
einseitig bedruckten Orte zusammengemischt.
 Æ Es wird 1 Ressourcenmarker in das Feld „Aktuelle Tiefe“ auf die 
Szenarioübersichtskarte gelegt. Für den Rest des Szenarios entspricht 
die Anzahl der Ressourcenmarker unter „Aktuelle Tiefe“ der 
aktuellen Tiefenstufe. (Siehe „Tiefenstufe“ auf der nächsten Seite.)
 Æ Das Relikt der Zeitalter ( Lasse die Vergangenheit wiederaufleben ) wird 
als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Jede Vergiftet-Schwäche, die sich nicht bereits im Deck eines 
Ermittlers befindet, wird beiseitegelegt.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
30

Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen Vor -
bereitungs- und Auflösungsanweisungen verwendet werden sollen, 
k
önnen die unten stehenden Informationen bei der Vorbereitung 
und während des Spiels dieses Szenarios verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, 0, –1, –2, –2, –3, –5,  , , , , , , .
 = Der Inhalt des Chaosbeutels wird während der Ein-
führung nicht verändert.
 Æ Die Ermittler haben nicht ihren eigenen Weg gewählt. 
 Æ Ichtacas Vertrauen wurde nicht wiederhergestellt. 
 Æ Das Relikt ist verschwunden.
 Æ Die Ermittler dürfen wählen, wie viele Zählstriche unter 
„Yigs Zorn“ notiert sind. Je niedriger die Zahl ist, desto 
sicherer und einfacher wird das Szenario.
 = Für eine sichere und einfache Spielerfahrung sollte 
0 oder 5 gewählt werden.
 = Für eine normale Spielerfahrung wäre 10 oder 14 die 
richtige Wahl.
 = Für eine deutlich brutalere Spielerfahrung sollten die 
Spieler 17 oder 20 wählen.
 = Die ultimative Herausforderung erhalten sie bei einer 
Wahl von 21 oder mehr.
 Æ Du hast keine Ausrüstung.
 Æ Dieses Szenario kann im Einzelspielmodus nicht gewonnen  
werden. Das Ziel ist es, so lange wie möglich zu spielen. 
Sobald alle Ermittler besiegt worden sind, wird durch die 
aktuelle Tiefenstufe bestimmt, wie erfolgreich sie waren. 
Tiefenstufe
In diesem Szenario gibt die Anzahl der Ressourcen unter „Aktuelle Tiefe“ 
auf der Szenarioübersichtskarte die aktuelle Tiefenstufe an. Wenn die 
Ermittler tiefer nach Yoth vordringen, indem sie Szene 1 abschließen, 
werden Ressourcen zur aktuellen Tiefenstufe hinzugefügt und das Spiel 
geht weiter, bis die Ermittler eine bestimmte Stufe erreicht haben oder 
besiegt werden. Tiefere Stufen von Yoth sind gefährlicher, aber je tiefer 
die Stufe ist, welche die Ermittler erreichen, desto besser wird die Auf -
lös
ung des Szenarios für sie ausfallen.
Die aktuelle Tiefenstufe hat keinen eigenen Spieleffekt, aber einige 
Begegnungs  kar
teneffekte können sich abhängig von der aktuellen Tiefen -
stufe verändern oder stärker werden.
Verfolgung
Einige Karten in diesem Szenario beziehen sich auf eine Zone namens „Die 
Verfolgungszone“. Die Verfolgungszone ist eine Zone außerhalb des Spiels, 
neben den Szenen- und Agendadecks, die Gegner durch Karteneffekte 
betreten und verlassen können. Im Allgemeinen werden Gegner im Spiel in 
die Verfolgungszone bewegt,sobald die Ermittler die nächste Tiefenstufe 
erreichen. Obwohl sich die Ver fol
gungs   zon
e nicht im Spiel befindet, 
behalten Gegner, die in die Verfolgungszone bewegt werden, alle 
Marker und Verstärkungen.
Gegner in der Verfolgungszone gelten als „verfolgend.“ Verfolgende 
Gegner gelten als außerhalb des Spiels und können nicht von Spielerkarten 
oder Aktionen der Ermittler betroffen werden. Aber verfolgende Gegner 
können durch eine Reihe von Kartenfähigkeiten erneut ins Spiel kommen.
Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (jeder Ermittler hat 
aufgegeben oder wurde besiegt):  Lies Auf lösung 1.
Auf lösung 1: Nach stundenlanger Wanderung hast du gerade mal 
die Oberfläche dieses gewaltigen unterirdischen Reiches angekratzt. 
Die Menschheit könnte Jahre damit verbringen, Karten von diesen 
Tunneln anzufertigen, und würde damit doch nie fertig werden. 
Egal wie schnell du in die Tiefe vordringst, die Schlangen, die dich 
jagen, sind dir dicht auf den Fersen. Du bist ein Eindringling in ihrer 
Heimat und sie kennen diese höllischen Tunnel besser als du. Deine 
Verletzungen machen dich langsam und Furcht erschwert dir jede 
Entscheidung. Dein Tod durch diese Kreaturen scheint unaus -
weichlich. Verzweiflung bohrt sich ihren Weg in deinen Verstand. 
Als die Schlangen dich schließlich einholen, überquerst du gerade 
eine der vielen langen Steinbrücken, die über eine breite Schlucht 
führen. Schlangenartige Kreaturen greifen dich von beiden Seiten 
der Schlucht an und ihre Speerspitzen drängen dich gefährlich nah 
an den Rand der Brücke. Ein kleiner Stein bricht unter deiner Ferse 
aus der Brücke, löst sich und fällt in die tintenschwarze Tiefe unter 
dir. Du hörst ihn nicht auf dem Boden aufschlagen. Diesmal besteht 
keine Hoffnung auf Entkommen oder Flucht – dir bleibt nichts 
anderes übrig, als dein Schicksal zu akzeptieren. Die Speerspitzen 
drängen dich noch weiter an die Kante. Du schließt deine Augen und 
lässt dich fallen.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind in 
die Tiefe gestürzt. Überprüfe die aktuelle Tiefenstufe am 
Ende des Szenarios.
 = Falls die aktuelle Tiefenstufe 1 war, ist der Fall tödlich 
und die Dunkelheit von N ’kai verschlingt die zer-
schmetterten Körper der Ermittler. Jeder Ermittler ist 
getötet . Die Ermittler verlieren die Kampagne.
 = Falls die aktuelle Tiefenstufe 2 war, erleidet jeder Ermittler 
2 körperliche Traumata, durchsucht die Sammlung nach 
einer zufälligen Verletzung-Schwäche und fügt sie seinem 
Deck hinzu. Falls durch diese Traumata alle Ermittler 
getötet werden, verlieren die Ermittler die Kampagne.
 = Falls die aktuelle Tiefenstufe 3 war, erleidet jeder 
Ermittler 1 körper  l
iches Trauma. Falls durch diese 
Traumata alle Ermittler getötet werden, verlieren die 
Ermittler die Kampagne.
 = Falls die aktuelle Tiefenstufe 4 war, erleiden die 
Ermittler keine negativen Effekte.
 Æ Falls der Gegner Vorbote von Valusia während dieses 
Szenarios ins Spiel gekommen ist:
 = Falls er sich im Siegpunktestapel befindet, streiche „Der 
Vorbote ist noch am Leben“ aus dem Kampagnenlogbuch.
 = Falls er noch im Spiel oder beiseitegelegt ist, notiere 
neben „Der Vorbote ist noch am Leben“ in deinem 
Kampagnenlogbuch in Klammern, wie viel Schaden der 
Vorbote von Valusia genommen hat. Ersetze damit die 
Zahl, die dort vorher in Klammern notiert war.
 Æ Für jeden Vergeltungspunkt im Siegpunktestapel wird 
ein Zählstrich unter „Yigs Zorn“ im Kampagnenlogbuch 
notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient zusätzliche Erfahrungspunkte in Höhe 
der aktuellen Tiefenstufe.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel V: Die Dunkelheit fort.
31

Auf lösung 2: Auch wenn alles gegen dich zu stehen schien, schaffst 
du es irgendwie, dein Ziel zu erreichen. Das verräterische rote Leuch -
ten, das dich seit deiner Ankunft in Yoth umgeben hat, verblasst 
und wird durch eine un  d
urchdringliche tintenschwarze Dunkelheit 
ersetzt. Der Nexus muss ganz nah sein … du fühlst es.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Nexus ist nah .
 Æ Falls der Gegner Vorbote von Valusia während dieses 
Szenarios ins Spiel gekommen ist:
 = Falls er sich im Siegpunktestapel befindet, streiche „Der 
Vorbote ist noch am Leben“ aus dem Kampagnenlogbuch.
 = Falls er noch im Spiel oder beiseitegelegt ist, notiere 
neben „Der Vorbote ist noch am Leben“ in deinem 
Kampagnenlogbuch in Klammern, wie viel Schaden der 
Vorbote von Valusia genommen hat. Ersetze damit die 
Zahl, die dort vorher in Klammern notiert war.
 Æ Für jeden Vergeltungspunkt im Siegpunktestapel wird 
ein Zählstrich unter „Yigs Zorn“ im Kampagnenlogbuch 
notiert.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel. Jeder 
Ermittler verdient zusätzliche Erfahrungspunkte in Höhe 
der aktuellen Tiefenstufe.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel V: Die Dunkelheit fort.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler in die Tiefe gestürzt 
sind, fahre mit Die Dunkelheit 1 fort.
Falls der Nexus nah ist, fahre mit Die Dunkelheit 2 fort.
Die Dunkelheit 1: Du fährst aus dem Schlaf hoch und findest dich mit dem 
Gesicht nach unten auf dem kalten, harten Steinboden der Höhle wieder. Du 
bist verletzt und dir tut alles weh, aber aus irgendeinem Grund bist du noch 
am Leben. Du brauchst einige Minuten, um genug Stärke zurückzugewinnen, 
sodass du aufstehen kannst. Du bist absolut und hoffnungslos verloren in die -
sem unermesslich weiten Höhlensystem, umgeben von pechschwarzer Dunkel -
heit. Hast du es nur bis hierher geschafft, um dann an diesem Ort zu sterben, wo 
kein Mensch dich je finden wird?
Fahre mit  Die Dunkelheit 2 fort:
Die Dunkelheit 2: Die düsteren, in blutrotes Licht getauchten Höhlen und die 
grollenden Städte von Yoth sind nichts gegen die furchterregenden Tiefen, die 
darunter liegen. Du bist auf der untersten Ebene dieses unterirdischen Reiches 
angelangt: in den Höhlen, die Ichtaca „N’kai“ genannt hat. Nichts hätte dich auf 
diese undurchdringliche Düsternis vorbereiten können, die dich jetzt umgibt, eine 
tintenschwarze Dunkelheit, die keine deiner Lichtquellen durchdringen kann. Du 
tastest in der Dunkelheit herum, bis du die schartige Höhlenwand erreichst, und 
folgst ihr ziellos, in der verzweifelten Hoffnung, einen Weg zu finden. Es befällt 
dich eine düstere Erkenntnis: Selbst, wenn du deine Aufgabe ab  sch
ließen würdest, 
gibt es doch keine Möglichkeit für dich, den Weg zurück zur Oberfläche zu finden. 
Die überwältigende Dunkelheit der Höhle erfüllt dich mit einer Furcht, wie du sie 
noch nie zuvor in deinem Leben gefühlt hast. Du kannst nicht einmal deine in der 
Dunkel hei
t herumtastenden Hände sehen, kannst nicht sagen, ob du dich in einem 
schmalen Tunnel oder auf einer großen, freien Fläche befindest. Der Boden unter 
deinen Füßen könnte noch für viele Meilen weitergehen oder plötzlich in einer 
bodenlosen Kluft münden. Den Unterschied würdest du nicht merken, solange du 
ihn nicht unter deinen Füßen spürst. Stundenlang stolperst du langsam, vorsichtig 
und nervös durch die Dunkelheit. Jeder deiner Schritte könnte dein letzter sein.
Lies die folgenden Absätze in der angegebenen Reihenfolge.  
Fahre dann mit Szenario VIII: Zerstörte Zeitalter  fort.
Zwischenspiel V: Die Dunkelheit
32

Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die 
Ermittler das verschwundene Relikt gefunden haben , liest 
der Ermittlungsleiter Arkanes Summen. Falls das Relikt 
verschwunden ist , liest der Ermittlungsleiter stattdessen 
Wachsende Sorge.
Arkanes Summen: Du machst dir Sorgen, dass das Relikt 
der Etzli durch den Sturz beschädigt worden sein könnte, 
und ziehst es aus deinem Rucksack, um es zu untersuchen. 
Merkwürdigerweise scheint das Gerät unbeschädigt zu sein. 
Es vibriert immer stärker, summt jetzt lauter als je zuvor.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler 
das Relikt der Zeitalter geborgen und  falls sie ihren eigenen 
Weg gewählt haben, lies  Die letzte Dämmerung weiter 
unten. Ansonsten erleidest du keine negativen Effekte. 
Wachsende Sorge: Als du aufstehst, grummelt und bebt 
die Erde. Tief unter dir bewegt sich etwas. Es verschiebt sich. 
Es verändert sich.
Abhängig vom Schwierigkeitsgrad wird der folgende 
Chaosmarker dem Chaosbeutel für den Rest der  
Kampagne hinzugefügt:
Einfach: –3
 N
ormal: –4
 S
chwer: –5
 E
xperte: –7
Die letzte Dämmerung: Ohne Ablenkung durch Alejandro 
oder Ichtaca findest du Zeit, das Relikt aufmerksam zu stu-
dieren. Beide „Ratgeber“ haben dir nichts anderes als Lügen 
e
rzählt. Sie haben die wahre Natur des Reliktes vor dir ver-
borgen gehalten, dich manipuliert, um das Relikt an diesen 
O
rt zu bringen. Nach deinen Erfahrungen mit der Großen 
Rasse von Yith glaubst du nun zu verstehen, warum. Die 
Technologie, die zur Entwicklung dieses Gerätes nötig war, 
geht über alles hinaus, was ein Mensch je erreichen könnte, 
ist aber doch im Bereich des Möglichen für die Yithianer. Du 
erkennst sogar einige Elemente in der Konstruktion des Relik-
tes als Technologie aus Pnakotus wieder. Irgendwie ist es den 
E
ztli in die Hände gefallen, die es sorg fältig vor Kreaturen 
aller Art beschützt haben. Kreaturen, die vor der Menschheit 
gelebt haben. Kreaturen, die es verwenden wollten, um die 
Zeit zurückzudrehen. Nun ist das Relikt in deinem Besitz 
und nur du kannst verhindern, dass dies geschieht.
Der Ermittler, in dessen Deck sich Das Relikt der  
Zeitalter befindet, tauscht es gegen Relikt der Zeitalter 
(Lasse die Vergangenheit wiederaufleben ) aus. 
Nach Stunden, in denen du nur langsam vorankommst, stolperst du 
über eine Feuerschale, die mit marmorfarbenen Würfeln gefüllt ist.
Überprüfe deine Ausrüstung. Falls ein beliebiger Ermittler Fackeln hat, 
liest er Im Licht der Fackeln . Ansonsten lies Der Abgrund .
Im Licht der Fackeln: Auch wenn das Licht deiner Fackeln gegen die 
um f
angende Dunkelheit dieses Reiches nicht zu bestehen scheint, ent -
scheidest du dich, den Versuch zu wagen und ein Licht in der Feuerschale 
zu entzünden. Zu deiner Überraschung schießt, nachdem du deine Fackel 
einige Zeit an die merkwürdigen Würfel gehalten hast, eine blausilberne 
Stichflamme aus der Feuerschale hervor, verzehrt deine Fackel und lässt 
beinahe deine Hand bis auf die Knochen schmelzen. Auch wenn das Licht 
dieser strahlendhellen Flamme nur wenige Meter um dich herum Helligkeit 
verbreitet, siehst du, wie in der Ferne weitere Feuerschalen entzündet wer-
den und dir den Weg weisen. Zumindest hoffst du das …
Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Feuerschalen sind angezündet.
Der Abgrund: Der merkwürdige Stoff im Inneren scheint nicht brennbar 
zu sein, egal, mit welcher Feuerquelle du es versuchst. Mit dem Licht um 
dich herum ist auch deine Hoffnung erloschen. Verzweifelt bereitest du dich 
darauf vor, die Dunkelheit vor dir zu ertragen.
Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Feuerschalen sind  
nicht angezündet.
Im kalten, fürchterlichen Abgrund von N’kai hast du kein Gefühl 
dafür, wie viel Zeit vergangen ist.
Die Ermittler müssen Proviant und Medizin vollständig aus den Listen 
ihrer Ausrüstung streichen.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Feuerschalen 
angezündet sind , überprüfe deine Ausrüstung. Falls ein beliebiger 
Ermittler eine Landkarte hat, liest er Die Zeichen lesen .
Die Zeichen lesen: Auf dem Weg durch die Höhlen erregt etwas deine 
Aufmerksamkeit: sanfte Ströme kalten Wassers fließen die Wände hinab 
und tropfen auf den Boden. Neugierig faltest du die Landkarte der vor-
herigen Expedition auf und setzt dich an eine der Feuerschalen, um deine 
Schritte im Geiste zurückzuverfolgen. Falls deine Berechnungen stimmen, 
bist du viel weiter nach Süden gereist, als du dir hättest vorstellen können. 
Ist es möglich, dass dieses Höhlensystem bis zur Küste reicht? Hat dieses 
Höhlensystem gar kein Ende?
Jeder Ermittler mit einer Landkarte verdient 2 zusätzliche Erfahrungs-
punkte, weil er Einsicht in das Höhlensystem gewonnen hat, das sich 
unter der Erdoberfläche befindet.
33

Vorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Zerstörte Zeitalter, Pnakotische Bruderschaft, Zeitströmung und  Böses 
aus uralter Zeit. Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 = Falls sich mehr  - als  -Marker im Chaosbeutel befinden, wird 
auch das Begegnungsset Dunkler Kult  herausgesucht, das an 
folgendem Symbol zu erkennen ist:  
 
 = Falls sich mehr  - als -Marker im Chaosbeutel befinden, wird 
auch das Begegnungssets Agenten des Yig  herausgesucht, das an 
folgendem Symbol zu erkennen ist:  
 
 = Falls die Anzahl der  - und -Marker im Chaosbeutel gleich ist, 
werden auch die Begegnungssets Dunkler Kult  und Agenten des Yig  
herausgesucht, die an folgenden Symbolen zu erkennen sind: 
 
 Æ Der Ort Nexus von N’kai wird ins Spiel gebracht. Jeder Ermittler 
beginnt das Spiel auf dem Nexus von N’kai.
 Æ Die 2 hier abgebildeten Gegnerkarten werden als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt: Ichtaca (Spross von 
Yig) und Alejandro Vela (Ist er es wirklich?) .
 = Achtung: Diese Karten sind doppelseitig 
bedruckt; auf ihrer Rückseite befinden 
sich Handlungskarten. Für ein bestmög -
liches Spielerlebnis sollte die Rückseite 
nicht angesehen werden, bis ein Effekt die 
Anweisung dazu erteilt.
 Æ Folgende Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt: 
Formloses Gezücht, Relikt der Zeitalter (Entfessle den Zeitfluss) , 
Hallen der Zeit, Szene 4a – „Das verlorene Paradies“, Szene 4a – „Die 
Zeit ist angehalten“ und die 6 einseitig bedruckten Zerstört- Orte.
 Æ Das Erkundungsdeck wird erstellt. Dafür werden die 3 verbliebenen 
einseitig bedruckten Orte herausgesucht und mit jeweils 1 Kopie 
folgender Begegnungskarten zusammengemischt: Von der Zeit 
gequält, Zwischen den Welten und Böses aus uralter Zeit.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Für jeweils 10 Zählstriche unter 
„Yigs Zorn“ wird die oberste Karte des Decks des Ermittlungsleiters 
verdeckt im Siegpunktestapel platziert. Für den Rest des Szenarios 
wird jede dieser Karten behandelt, als hätte sie Vergeltung 1 .
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
© 2018 FFG
Illus.
12/36 325
Guillaume Ducos
GEGNER
Ichtaca
Sieg 2.
Spross von Yig
Humanoid. Monster. Schlange. Elite.
Jäger. Zurückschlagen.
: Verhandlung. Lege eine -Probe (5) ab, 
um um dein Leben zu flehen. Falls während dieser 
Probe ein -Symbol enthüllt wird, gelingt die Probe 
automatisch. Falls die Probe misslingt, greift dich 
Ichtaca an. Falls die Probe gelingt, drehe diese 
Karte um und handle ihren T ext ab.
44
4466

© 2018 FFG
Illus.
13/36 326
Joshua Cairós
GEGNER
Alejandro Vela
Sieg 2.
Alarmiert. Jäger.
: Verhandlung. Lege eine -Probe (5) ab,  
um um dein Leben zu flehen. Falls während dieser 
Probe ein -Symbol enthüllt wird, gelingt die Probe 
automatisch. Falls die Probe misslingt, greift dich 
Alejandro Vela an. Falls die Probe gelingt, drehe 
diese Karte um und handle ihren T ext ab.
Humanoid. Kultist. Elite.
Ist er es wirklich?
33
66 44
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Feuerschalen angezündet 
sind, fahre mit Einführung 1  fort.
Falls die Feuerschalen nicht angezündet sind, fahre mit Einführung 2  fort.
Einführung 1: Die silberblauen Flammen, die dich durch diese Gänge 
geleitet haben, sind das Einzige, was dir noch Hoffnung spendet. Du folgst 
ihnen weiter, einer nach der anderen. Irgendjemand oder irgendetwas hat 
sie hier aufgestellt. Ihre Machart ist der in den Höhlen von K’n-yan oder 
den Ruinen der Eztli, wo das Relikt gefunden wurde, nicht unähnlich. Aber 
es scheint, als wären alle Wesen, die hier tief unter der Erdoberfläche gelebt 
haben, geflohen, denn die letzte Feuerschale liegt umgeworfen und zerstört am 
Boden und es gibt keine weiteren. Zum Glück musst du nicht lange durch die 
Dunkelheit irren. Nach nur wenigen Minuten erreichst du einen gewaltigen 
Steindurchgang: Das muss der Eingang zum Nexus sein.
Fahre mit Einführung 3  fort.
Einführung 2:  Da du kein Licht, hast, das dich leiten könnte, presst du dich 
in jedem wachsamen Moment mit einem Teil deines Körpers eng an die Wand. 
Der kalte Stein soll dich durch die Höhle leiten, ohne dass du deinen Kurs 
verlierst. Auf dem Weg spürst du mit den Fingerspitzen warme, glatte Kerben 
an der Wand: Es scheint sich um dieselbe inaktive Technologie zu handeln 
wie in den Ruinen der Eztli. Du bist dir sicher, dass schon andere vor dir an 
diesem Ort tief unter der Erde waren. Aber wer auch immer vor dir hier war, 
musste wohl fliehen, bevor er seine Aufgabe vollenden konnte: Die Gänge sind 
nicht beleuchtet, um dir den Weg zu weisen und leuchten auch nicht wütend 
auf, als du näher kommst. Du gehst stundenlang durch die Dunkelheit, bis du 
schließlich einen gewaltigen Steindurchgang erreichst: Das muss der Eingang 
zum Nexus sein.
Jeder Ermittler beginnt das Spiel mit 2 Karten weniger auf der Starthand.  
Fahre mit Einführung 3  fort.
Einführung 3:  Du fährst mit deiner Hand über die Einkerbungen auf dem 
Durchgang. Eine Inschrift. Es handelt sich klar um eine Warnung, diesen 
Durchgang nicht zu öffnen und lieber umzukehren, wenn man nicht das Ver-
derben hinaufbeschwören möchte. In der Dunkelheit kannst du die Sprache 
nicht erkennen, aber du weißt, dass es sich um keine heute noch gesprochene 
menschliche Sprache handeln kann. Warum du sie trotzdem verstehst, ist dir 
ein Rätsel. Vielleicht liegt das an Erinnerungsfetzen aus der Zeit in Pnakotus, 
der verlorenen Stadt der Yithianer. Oder vielleicht bist du einfach wahnsinnig 
geworden und versuchst, natürlichen Einkerbungen in einer Steinwand eine 
Bedeutung beizumessen. Immerhin ist es mehr als eine Woche her, dass du 
zum letzten Mal Tageslicht gesehen hast.
Falls die Ermittler das verschwundene Relikt gefunden haben ,  
fahre mit Einführung 4  fort. 
Falls das Relikt verschwunden ist , fahre mit Einführung 5  fort.
Einführung 4:  Bei deiner Ankunft ist die Steintür fest verschlossen, aber 
sobald du näher kommst, beginnt das Artefakt zu beben und laut zu summen. 
Die Rillen an der Tür be  gin
nen zu schimmern und plötzlich gleitet die Tür von 
selbst auf. Du ergreifst das Artefakt fester und trittst ein.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 5:  Der Steindurchgang ist bei deiner Ankunft bereits geöffnet. 
Die Kerben an der Tür leuchten schimmernd. Die Bruderschaft muss bereits 
hier sein. Dir bleibt nicht mehr viel Zeit.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Szenario VIII: Zerstörte Zeitalter
34

Handlungskarten
Handlungskarten dienen dem Zweck, das Szenario mit noch mehr 
erzählter Handlung zu füllen. Sie befinden sich normalerweise auf der 
Rückseite einer anderen Szenariokarte. Sobald die Spieler die Anweisung 
erhalten, eine Handlungskarte abzuhandeln, wird einfach der Hand-
lungstext auf der Karte vorgelesen und, falls vorhanden, der Spieltext auf 
dieser Karte abgehandelt.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen Vor -
bereitungs- und Auflösungsanweisungen verwendet werden sollen, 
k
önnen die unten stehenden Informationen bei der Vorbereitung 
und während des Spiels dieses Szenarios verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammen-
gestellt: +1, 0, 0, 0, –1, –2, –2, –3, –4, –5,  , , , , .
 Æ Die Feuerschalen sind angezündet. 
 Æ Das Relikt ist verschwunden.
 Æ Die Ermittler dürfen entscheiden (wählt eins):
 = Ichtaca hat sich gegen dich gestellt. Dem Chaosbeutel 
werden 3  -Marker hinzugefügt.
 = Alejandro hat sich gegen dich gestellt. Dem Chaosbeutel 
werden 3  -Marker hinzugefügt.
 = Ichtaca hat sich gegen dich gestellt. Alejandro hat sich gegen 
dich gestellt. Dem Chaosbeutel werden 2  -Marker 
hinzugefügt. Wähle diese Option für die ultimative 
Herausforderung.
 Æ Du hast keine Ausrüstung.
Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (jeder Ermittler hat 
aufgegeben oder wurde besiegt): Lies  Auf lösung 4.
Auf lösung 1:
Donnerstag, 17 . Dezember , 1 9 25
Es ist schwer für mich, meine Gedanken zu den Ereignissen im Som-
mer 1925 ungekürzt wiederzugeben. Natürlich habe ich Harlan 
einen vollständigen Bericht erstattet – ich denke, er ist die einzige 
Person, die überhaupt bereit wäre, meiner Geschichte Glauben zu 
schenken – aber bis jetzt habe ich noch nicht gewagt, sie zu Papier 
zu bringen. Vielleicht hoffe ich irgendwie immer noch, dass diese 
Ereignisse nur in meiner lebhaften Einbildung stattgefunden haben.
In Wahrheit habe ich keine Ahnung, wie wir es geschafft haben, 
lebend aus den Höhlen unter dem Dschungel zu entkommen. Schon 
das Erreichen dieses Ortes in unglaublicher Tiefe war eine teuflische 
Tortur. An unsere Rückreise habe ich nur konfuse, ungeordnete 
Erinnerungsfetzen. Es schien, als wären wir endlos lang durch die 
Dunkelheit geirrt. Wir hatten keinen Proviant mehr, uns fehlte 
Ausrüstung und wir hatten alle Hoffnung verloren – aber irgendwie 
haben wir einen Ausweg gefunden.
Der Lohn dafür, dass wir eine Katastrophe verhindern konnten, 
war nur Verachtung und Spott. Keine ernst zu nehmende Zeitung 
oder Universität war bereit, unsere Erkenntnisse zu veröffentlichen. 
Natürlich besaßen wir auch keinen Beweis dafür, was unserer Expedi -
tion zugestoßen war, wenn man von unseren Narben und Albträumen 
a
bsieht. Ich wünschte, ich könnte sagen, dass meine Erinnerungen 
an diese Ereignisse mit jedem Tag etwas mehr verblassen, aber ich 
werde diese fremdartige Stadt nie vergessen, die wir in unseren kegel-
förmigen Körpern erkundet haben, oder die Schlangen, die uns im 
r
oten Licht von Yoth verfolgt haben, oder die formlosen Abscheulich-
keiten, die in den Tiefen unter der Erde lebten …
Vielleicht fürchte ich mich deshalb davor, unsere Erkenntnisse 
schriftlich festzu  h
alten – dadurch würden diese Erinnerungen 
klarer und für alle Zeit in meinen Geist eingeätzt werden. Sie wür-
den mich zu einem Leben in Schrecken und Ent  s
etzen verurteilen. 
Trotzdem muss die Welt erfahren, was wir gesehen haben. Was wir 
getan haben.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
den Riss im Gewebe der Zeit repariert.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2 körperliche und 2 seelische 
Traumata, da er sich von der Reise nach N ’kai nie ganz 
erholen wird.
 Æ Jeder Ort mit Sieg X, der an das Relikt der Zeitalter 
angehängt ist, wird dem Siegpunktestapel hinzugefügt.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Sieg  p
unkte  s
tapel. Jeder 
Ermittler verdient 5 zusätzliche Erfahrungspunkte, da er 
die zerbrochene Zeitlinie repariert und die Erde vor einer 
Katastrophe gerettet hat!
 Æ Die Ermittler gewinnen die Kampagne!
 Æ Lies nicht den Epilog .
35

Auf lösung 2: Valusia und die Kinder von Yig leben in eine andere 
Zeit versetzt weiter. Geschützt von der neuen Zeitlinie, die du 
erschaffen hast, sind du und das Volk der Schlangen sicher vor den 
Ereignissen, die ihre Heimat vor langer Zeit zerstört haben. Alle 
früheren Verfehlungen gegen das Volk der Schlangen werden dir 
vergeben und du erhältst die Chance, im Paradieskönigreich von 
Valusia zu leben. Yig hat dich nach seinem Vorbild neu erschaffen. 
Auch wenn du damit der Menschheit den Rücken gekehrt hast, 
tröstet dich doch die Tatsache, dass die Erde damit vor der völligen 
Zerstörung gerettet worden ist. Du wirst für deine Handlungen von 
den Schlangen und deinem neuen Vater geschätzt und respektiert. 
Dein neues Leben ist angenehm und voller Wunder – Dinge, die du 
dir hättest niemals träumen lassen. Und trotzdem siehst du von Zeit 
zu Zeit hinaus in die Wildnis hinter Valusia und fragst dich, ob du 
irgendetwas hättest anders machen können …
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben die 
Zivilisation der Schlangen gerettet.
 Æ Die Erde ist gerettet und die Ermittler gewinnen die 
Kampagne …
 Æ … aber die Ermittler haben die Welt verändert und existieren 
nun in einer vollkommen anderen Zeit. Diese Ermittler kön-
nen nicht in eine andere Kampagne übernommen werden. 
(
Die Spieler müssen mit anderen Ermittlern neu anfangen.)
 Æ Lies nicht den Epilog .
Auflösung 3:  In eine andere Zeit übertragen leben Pnakotus und 
die Große Rasse von Yith weiter. Geschützt von der neuen Zeitlinie, 
die du erschaffen hast, sind du und das Volk von Yith sicher vor den 
Außerirdischen, die ihre Art vor langer Zeit in einer anderen Zeit 
ausgelöscht haben. Du wirst in ihre Stadt gebracht und man gewährt 
dir Freiheiten wie noch keinem Gefangenen zuvor. Obwohl du dich 
zunächst noch nach deinem früheren Leben sehnst, verblasst dieses 
Gefühl immer mehr, je länger du dich auf dieser neuen, seltsamen 
Erde aufhältst. Du durchstreifst die Welt in Raumschiffen aus Titan 
und beschäftigst dich eingehend mit dem kollektiven Wissen, das 
die Yithianer über Jahrhunderte in riesigen Archiven zusammen -
g
etragen haben. Deine Studien enthüllen dir Geheimnisse, die kein 
anderer Mensch je er  f
ahren wird. Du erlebst einen technologischen 
Fortschritt, für den die Menschheit alles tun würde. Und doch 
bereitest du dich auf eine Zukunft vor, auf der ein Fluch liegt und die 
immer noch irgendwann eintreten kann.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben die 
Zivilisation der Yithianer gerettet .
 Æ Die Erde ist gerettet und die Ermittler gewinnen die 
Kampagne …
 Æ … aber die Ermittler haben die Welt verändert und existieren 
nun in einer vollkommen anderen Zeit. Diese Ermittler kön-
nen nicht in eine andere Kampagne übernommen werden. 
(
Die Spieler müssen mit anderen Ermittlern neu anfangen.)
 Æ Lies nicht den Epilog .
Auf lösung 4: Die Wirklichkeit, wie du sie kennst, wird niemals 
dieselbe sein, aber vielleicht ist das noch nicht das Ende der Welt. 
Immerhin ist die Zeit nur eine Dimension: eine Dimension, welche die 
Menschheit nur in Ansätzen versteht. Wir erleben die Zeit, können sie 
aber nicht sehen. Wir können sie messen, aber nicht ver  ä
ndern. Was 
also, falls sich die vierte Dimension in Hunderttausende Existenz -
e
benen aufgespalten hat? Unser dürftiger menschlicher Verstand 
kann das Ergebnis nicht verstehen, aber das Universum wird über-
leben und seine sich immer weiter ausdehnenden Grenzen werden 
n
icht mehr durch die Zeit beschränkt sein.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Gewebe der Zeit 
hat sich aufgelöst.
 Æ Jeder Ermittler wird wahnsinnig .
 Æ Die Ermittler verlieren die Kampagne.
Auflösung 5:  Alles wurde in Gang gesetzt, als zum ersten Mal 
jemand in die Ruinen der Eztli eindrang. Ichtacas ursprüngliche 
Warnung stammte vom letzten Rest Menschlichkeit, der aus ihr 
sprach. Sie wollte, dass du und die anderen Forscher umkehren, 
aber Neugier und Habsucht hatten die Oberhand gewonnen. Bis zu 
jenem Tag war das Gleichgewicht stabil. Alejandro hat das Relikt 
für seine eigenen Zwecke gesucht. Ichtaca hat den Ruf ihres Herrn 
gehört und gehorcht. Aber der eigentliche Grund für dieses Chaos ist 
die Menschheit. Du weißt nun, was du zu tun hast. Du weißt nun, 
wie du alle retten kannst.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben die 
Zeit zurückgedreht.
 Æ Jeder Ort mit Sieg X, der an das Relikt der Zeitalter 
angehängt ist, wird dem Siegpunktestapel hinzugefügt.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit dem Epilog fort.
36

Einleitung 2:
Du stehst nahe dem Haupttempel der Eztli. Durch die heiße, feuchte Luft 
des Dschungels bist du schweißgebadet. Benommen betrachtest du deine 
Umgebung. Einige Zelte sind bereits auf der Lichtung vor dem Tempel auf-
geschlagen. José hält am Rand des Lagers Wache und du kannst sehen, dass 
Mar
ia Ausrüstung und Vorräte in ihrem Rucksack verstaut, um sich auf die 
Reise zum nördlichen Rand des Dschungels vorzubereiten, wie du befohlen 
hattest. Alejandro sitzt auf einem Baumstamm in der Mitte des Lagers und 
entschlüsselt die Inschrift, die er neben dem Eingang des Tempels gefunden hat.
Dein Bewusstsein hat sich so weit zurückgezogen, dass dein Geist schmerzt. 
Du zitterst am ganzen Körper und kämpfst darum, nicht vor Übermüdung 
zusammenzubrechen. Auch wenn du das Schicksal überlistet hast, liegt deine 
wahre Aufgabe noch vor dir. Als der Rest der Expedition die Erkundung der 
Ruinen vorbereitet, schleichst du dich fort, um diese Aufgabe zu erfüllen. 
Alejandro und den Rest der Gruppe lässt du zurück. Sie würden es nicht ver-
stehen. Sie haben nicht das gesehen, was du gesehen hast.
Im Kampagnenlogbuch werden alle Einträge bis auf die ersten drei 
gestrichen. Die gestrichenen Einträge wurden durch deine Handlungen 
ungeschehen gemacht.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Vorbereitung
 Æ Öffnet das Paket, das mit „Nicht öffnen, bevor ihr dazu angewiesen 
werdet!“ beschriftet ist.
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Die Zeit zurück  dre
hen, Das Verderben von Eztli, Agenten des Yig, 
Yigs Gift, Zeitströmung, Tödliche Fallen, Vergessene Ruinen, Gift und 
Grabeskälte . Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 
 
 
 Æ Beim Erstellen des Szenendecks werden die 3 neuen Szenenkarten 
aus dem Begegnungsset Die Zeit zurückdrehen  anstelle der Original-
szenenkarten aus Das Verderben von Eztli verwendet. Das Begeg -
nungsset Die Zeit zurückdrehen  ist an folgendem Symbol zu erkennen: 
 
 Æ Das Relikt der Zeitalter ( Lasse die Vergangenheit wiederaufleben) 
wird aus dem Deck seines Besitzers entfernt und als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt.
 Æ Das Relikt der Zeitalter (… ein Gerät irgendeiner Art)  wird aus dem 
Spiel entfernt.
 Æ Der Ort Eingang wird ins Spiel gebracht. Jeder Ermittler beginnt das 
Spiel am Eingang.
 Æ Das Erkundungsdeck wird erstellt. Dazu werden die 5 einseitig 
bedruckten Uralt -Orte herausgesucht und mit jeweils 1 Kopie 
folgender Verrats  kar
ten zusammengemischt: Böses Vorzeichen,  
Tiefe Dunkel  hei
t, Der letzte Fehler, Begraben und Grabeskälte.
 Æ Der Gegner Vorbote von Valusia und der Ort Kammer der Zeit 
werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Dem Chaosbeutel wird für den Rest der Kampagne 1  -Marker 
hinzugefügt.
 Æ Jede Vergiftet-Schwäche, die sich nicht bereits im Deck eines 
Ermittlers be  fin
det, wird beiseitegelegt.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Lies folgenden Text nur, falls die 
Ermittler die Zeit zurückgedreht haben.
Es gibt nur eine Möglichkeit, zu verhindern, dass dies alles passiert. Vor deiner 
Ankunft, die diese ganzen Ereignisse ausgelöst hat, lagen die Ruinen der 
Eztli in tiefer Ruhe und das Relikt war relativ sicher in seinem Gefängnis der 
Vergessenheit. Ohne Alejandros Wunsch, es zu finden, wäre es noch weitere 
Jahrhunderte unentdeckt geblieben. Mit deinem neuen Verständnis für die 
Möglichkeiten des Relikts kannst du in die Vergangenheit zurückkehren und 
die Sache in Ordnung bringen. Du kannst es für immer versiegeln und damit 
verhindern, dass dein vergangenes Ich es je gefunden haben wird … selbst, 
wenn der Preis dafür dein Leben ist.
 Æ Fahre mit Szenario IX: Die Zeit zurückdrehen fort.
Epilog
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler gezwungen waren,  
auf zusätzliche Ausrüstung zu warten: Lies  Einleitung 1.
Falls sich die Ermittler einen Weg zu den Ruinen der Eztli gebahnt haben:  
Fahre mit Einleitung 2  fort.
Einleitung 1:
Du stehst vor dem Haupttempel der Eztli. Durch die heiße, feuchte Luft 
des Dschungels bist du schweißgebadet. Fassungslos betrachtest du deine 
Umgebung. José und Maria stehen neben dir und bestaunen mit offenem 
Mund die komplexe Architektur des Tempels. Ihre Rucksäcke sind prall gefüllt 
mit zusätzlicher Ausrüstung, die sie von Alejandros Kontakten in Mexiko-
Stadt erhalten haben. Alejandro selbst steht grinsend am Rand der Gruppe.
Dein Bewusstsein hat sich so weit zurückgezogen, dass dein Geist schmerzt. 
Du zitterst am ganzen Körper und kämpfst darum, nicht vor Übermüdung 
zusammenzubrechen. Auch wenn du das Schicksal überlistet hast, liegt deine 
wahre Aufgabe noch vor dir. Als der Rest der Expedition das Lager aufschlägt 
und die Erkundung der Ruinen vorb  ere
itet, schleichst du dich fort, um diese 
Aufgabe zu erledigen. Alejandro und den Rest der Gruppe lässt du zurück. Sie 
würden es nicht verstehen. Sie haben nicht das gesehen, was du gesehen hast.
Im Kampagnenlogbuch werden alle Einträge bis auf die ersten drei 
gestrichen. Die gestrichenen Einträge wurden durch deine Handlungen 
ungeschehen gemacht.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Geheimes Szenario IX: Die Zeit zurückdrehen
Achtung! 
Nicht vor dem Epilog lesen.
37

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (jeder Ermittler hat 
aufgegeben oder wurde besiegt): Dein Versagen hat dafür 
gesorgt, dass das Paradoxon der aneinandergeratenen Zeitlinien 
auf dich zurückfällt. Trotz allem, was du getan hast, können die 
zukünftigen Ereignisse nicht verhindert werden. Du wirst das 
Relikt immer finden. Du wirst immer beim Versuch versagen, es zu 
bewahren. Und der Nexus wird immer schwanken.
Die Wirklichkeit, wie du sie kennst, wird niemals dieselbe sein, aber 
vielleicht ist das noch nicht das Ende der Welt. Immerhin ist die Zeit 
nur eine Dimension: eine Dimension, welche die Menschheit nur in 
Ansätzen versteht. Wir erleben die Zeit, können sie aber nicht sehen. 
Wir können sie messen, aber nicht verändern. Was also, falls sich die 
vierte Dimension in hunderttausende Existenzebenen aufgespalten 
hat? Unser dürftiger menschlicher Verstand kann das Ergebnis 
nicht verstehen, aber das Universum wird überleben und seine sich 
immer weiter ausdehnenden Grenzen werden nicht mehr durch die 
Zeit beschränkt sein. 
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Das Gewebe der Zeit 
hat sich aufgelöst.
 Æ Jeder Ermittler wird wahnsinnig .
 Æ Die Ermittler verlieren die Kampagne.
Auf lösung 1:
Donnerstag, 17 . Dezember , 1 9 25
Kein Außenstehender hat je von den wahren Ereignissen im 
Sommer 1925 erfahren. Und das wird auch so bleiben, denn ich 
werde dieses Tagebuch in meinem Safe aufbewahren, sobald ich es 
fertiggestellt habe. Ich versuche nur, meinen eigenen Bericht über 
diese Ereignisse zu erhalten, da ich verhindern möchte, dass er mit 
der Zeit vollständig in Vergessenheit gerät. Immerhin sind es nicht 
meine Erinnerungen, sondern die meines anderen  Ichs: das Ich, was 
durch Zeit und Raum gereist ist, um die Menschheit zu retten.
Es ist schwierig zu erklären, wie wir das alles vollbracht haben. 
Nach allem, was geschehen ist – Ichtaca, Alejandro, die Stadt der 
Yithianer, Yoth –, haben wir erkannt, dass das wahre Verderben der 
Menschheit schon viel, viel früher besiegelt war: bei unserem Auf-
bruch auf der Suche nach den Eztli. Wir selbst waren der Auslöser 
all dieser Ereignisse. Um dieses Unglück zu verhindern, mussten wir 
das Relikt auf ewig versiegeln. Ich erinnere mich an diese Ereignisse, 
als hätte ich sie selbst erlebt, auch wenn die Expedition für mich 
ganz anders verlaufen ist. Wir haben die innere Kammer der Eztli-
Ruinen erreicht, aber sie war verschlossen und nichts – nicht einmal 
das TNT, das José von den Wagen mitgebracht hatte – konnte den 
Eingang öffnen. Auch wenn wir mit dem Beweis für die Existenz der 
Eztli nach Arkham zurückgekehrt sind, wird doch nie wieder eine 
Expedition sie oder die Ruinen erneut finden. Mein anderes Selbst 
ist in diesen Ruinen umgekommen – aber ich erinnere mich. Irgend-
wie erinnere ich mich an alles .
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
das Relikt der Zeitalter für immer versiegelt .
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg-X-Wertes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Die Ermittler gewinnen die Kampagne!
38

unglaubliche Weite von K’n-yan und die tieferliegenden Höhlen legen 
nahe, dass es sich viel weiter ausdehnt als in Der Hügel  beschrieben. Die 
Tatsache, dass K’n-yan in den Originalquellen von einem spanischen 
Konquistador auf dem Weg von Mexiko nach Nordamerika entdeckt 
worden war, ist ein glücklicher Zufall und spiegelt die Reise unserer 
Ermittler in Das vergessene Zeitalter wider. Der Nexus von N’kai und das 
Volk der Eztli sind Elemente, die wir für Das vergessene Zeitalter erfunden 
haben. Wir hoffen, dass die Spieler sie als willkommene Ergänzung zur 
Geschichte des Mythos betrachten. 
Auch wenn wir nie genau erfahren, wie die Geistprojektion der Yithianer 
funktioniert, wird doch in Der Schatten aus der Zeit deutlich, dass dafür 
komplexe Maschinen erforderlich sind. Unsere Ermittler bauen am Ende 
von Die Archivstadt  ein solches Gerät, das sich aber von dem der Yithianer, 
welche die Ermittler am Ende von Das Herz der Älteren überfallen, deut -
lich unterscheidet. Unsere Geschichte legt also nahe, dass die Yithianer 
verschiedene Methoden für die Übertragung des Geistes haben.
Wo wir gerade von den Yithianer sprechen – was ist mit Alejandro? Falls 
sein Körper von einem Yithianer kontrolliert wurde, hätte er dann nicht 
irgendwie merkwürdig, ungeschickt oder eigentümlich erscheinen müssen, 
genau wie Nathaniel Peaslee in den fünf Jahren seiner Besessenheit? Wenn 
man bedenkt, wie wichtig seine Aufgabe ist, wurde er vielleicht von einem 
besonders erfahrenen Yithianer übernommen, der bereits vorher seinen 
Geist gegen den eines Menschen ausgetauscht hat – oder vielleicht waren 
die Geister deutlich länger als fünf Jahre ausgetauscht. Auf jeden Fall war 
es notwendig, Alejandros Eigenarten auf ein Mindestmaß zu beschränken, 
damit Vertrauen zwischen ihm und den Ermittlern entstehen konnte.
Zum Thema Vertrauen sollte man auch Ichtaca betrachten, einen Cha-
rakter, den wir in der gesamten Kampagne sowohl kompetent als auch 
unzuverlässig angelegt haben. Ihre wahre Natur bleibt absichtlich im Ver-
borgenen, auch wenn es verschiedene Hinweise darauf gibt. In welcher 
Beziehung steht sie zu Yig und dem Volk der Eztli? Wen versucht sie im 
Verlauf der Kampagne wirklich zu täuschen – die Ermittler, die Schlan-
gen oder gar sich selbst?  Diese Fragen werden an keiner Stelle ausdrücklich 
be ant
wortet, aber die Handlungen der Ermittler haben entschieden, wie 
sich die Geschichte entwickelt.
Wir hoffen, dass euch dieser Ausf lug in die Geheimnisse der Erde vor 
unserer Zeit in Das vergessene Zeitalter Spaß gemacht hat, und wir freuen 
uns schon auf die nächste Kampagne! 
–  MJ 
Newman
Herzlichen Glückwunsch zum Abschluss der Kampagne Das vergessene 
Zeitalter ! Hauptsächlich wollten wir, dass sie sich wie ein Abenteuer 
anfühlt – voller Schrecken und Geheimnisse, aber auch voller Mysterien 
und spannender Geschehnisse. Zu den besten Abenteuergeschichten 
gehören die, in denen die Helden zu einer schweren Reise auf brechen, 
die ihr ganzes Leben ändern wird, nicht, weil sie es gerne wollen, sondern 
weil sie das drängende Gefühl haben, dass sie es tun müssen. Dieser 
Drang, etwas tun zu müssen, unterscheidet die Ermittler von Arkham von 
normalen Menschen.
Die Geschichte in Das vergessene Zeitalter rankt sich um das Relikt der 
Zeitalter und die verschiedenen Gruppierungen, die es für ihre eigenen 
Zwecke einsetzen möchten. Deren Pläne werden hier nicht verraten, weil 
die Aktionen der Ermittler in der Kampagne Einf luss darauf haben, wie 
viel Hintergrundwissen über die Motive der Gegner und den Ursprung 
des Reliktes sie erhalten. Das Relikt dient hier wie in allen guten 
Abenteuergeschichten als MacGuffin. Es ist mächtig und geheimnisvoll 
und die Wahrheit hinter seinen Kräften bleibt im Verborgenen. Wir haben 
viele Hinweise in der Kampagne versteckt, die Auskunft über das Relikt 
selbst geben und über diejenigen, die nach ihm suchen. Deshalb sind die 
Spieler herzlich eingeladen, die Kampagne ein zweites Mal zu spielen, eine 
andere Vorgehensweise zu wählen und andere Entscheidungen zu treffen!
Die Geschichte dieser Kampagne beruht nicht auf einer einzelnen 
Erzählung von Lovecraft, auch wenn viele der hier aufgegriffenen The-
men zumindest teilweise von Der Schatten aus der Zeit , Der Hügel  und 
Die Namenlose Stadt  beeinf lusst worden sind. In all diesen Erzählungen 
herrscht dasselbe Motiv vor: Die Menschheit ist nur eine von vielen 
intelligenten Arten in der langen Geschichte der Erde. Natürlich gibt es 
spezielle Referenzen zu diesen Geschichten: Die Archivstadt ist deutlich 
von den Ereignissen in Die Schatten aus der Zeit beeinf lusst und viele der 
Orte in späteren Szenarien der Kampagne stammen aus Der Hügel . Aber 
Das vergessene Zeitalter verwendet diese Elemente nur, um eine eigene 
Geschichte daraus zu machen, von der wir hoffen, dass sie den Fans des 
Mythos gefallen wird.
Um eine engmaschig gestrickte Geschichte zu entwickeln, haben wir 
uns einige Freiheiten erlaubt. Wir hoffen, dass uns eingef leischte Fans 
der Werke Lovecrafts dies verzeihen werden. Zum Beispiel befindet sich 
laut Der Hügel  K’n-yan unter Oklahoma, nicht unter Mexiko. Aber die 
Anmerkungen der Entwicklerin
39

Kampagnennotizen
Yigs Zorn
Vervielfältigung zum privaten Gebrauch ges tattet. © 2022 FFG.  
Das Kampagnenlogbuch kann auf unserer Website heruntergeladen werden.
 SPIELERNAME
AUSRÜSTUNG
 NICHT AUSGEGEBENE EP
 TRAUMA
(Körperlich)
 (Seelisch)
ERMITTLER
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
 SPIELERNAME
AUSRÜSTUNG
 NICHT AUSGEGEBENE EP
 TRAUMA
(Körperlich)
 (Seelisch)
 ERMITTLER
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
 SPIELERNAME
AUSRÜSTUNG
 NICHT AUSGEGEBENE EP
 TRAUMA
(Körperlich)
 (Seelisch)
 ERMITTLER
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
 SPIELERNAME
AUSRÜSTUNG
 NICHT AUSGEGEBENE EP
 TRAUMA
(Körperlich)
 (Seelisch)
 ERMITTLER
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
ERMITTLER
Das vergessene Zeitalter
Kampagnenlogbuch:

GETÖTETE/WAHNSINNIGE ERMITTLER
Vervielfältigung zum privaten Gebrauch ges tattet. © 2022 FFG.  
Das Kampagnenlogbuch kann auf unserer Website heruntergeladen werden.
CHAOSBEUTEL

Schnellübersicht
Alarmiert   .....................................................................................2
Au
srüstung   .................................................................................2
Er
kunden   .....................................................................................2
Ve
rgeltung X   ...............................................................................3
Dr
ei Szenen, drei Fäden   .........................................................13
Er
setzen von Orten   .................................................................18
Kör
per eines Yithianers   ........................................................ 26
Ti
efenstufe   ................................................................................31
Ver
folgung   ................................................................................31
Ha
ndlungskarten   ................................................................... 35
Credits
Expansion Design and Development:  MJ Newman
Producer:  Molly Glover
Proofreading: Christine Crabb
Card Game Manager:  Colin Phelps
Expansion Graphic Design: Christopher Hosch
Graphic Design Coordinator:  Joseph D. Olson
Graphic Design Manager: Mercedes Opheim
Cover Art: Cristi Balanescu
Art Direction: Taylor Ingvarsson und Jeff Lee Johnson
Managing Art Director: Tony Bradt
Arkham Horror  Story Review: Kara Centell-Dunk, Ryann Collins, 
Philip D. Henry und Kate Swazee
Creative Director of Story and Setting: Katrina Ostrander
Quality Assurance Specialist: Zach Tewalthomas
Production Management: Justin Anger und Austin Litzler
Visual Creative Director: Brian Schomburg
Senior Project Manager: John Franz-Wichlacz
Product Strategy Director: Jim Cartwright
Executive Game Designer:  Nate French
Head of Studio: Chris Gerber
Playtesters
David Boeren, Alex Byers, Tom Capor, Brian L. Casey, Matt Charboneau, 
Marcia „Find all da Clues“ Colby, Stephen Coleman, Sean Conyne, Alexis 
Elmore, Justin Engelking, Grant Flesland, Jed Humphries, Jill McTavish, 
Chad Reverman, Zap Riecken, Jim Roberts, Jake Ryan, Mai Speak, Becca 
Starr, Michael Strunk, Justin Thibodeaux, Zachary „Punch ’em with 
the Shovel“ Varberg, Ana Watson, James Watson, Matthew Watson und 
Jeremy „Went Infinite Again“ Zwirn
Asmodee Germany
Redaktion:  Benjamin Fischer, Marvin Pietsch und Monika Planeta
Begegnungssetsymbole
Tödliche 
Fallen
Wächter der Zeit
Säulen des 
Urteils
Gift
Vergessene 
Ruinen
Böses aus 
uralter Zeit
Agenten des Yig
Expedition
Das Herz  
der Älteren
Pnakotische 
Bruderschaft
Regenwald
K’n-yan
Grabeskälte
Schlangen
Zeitströmung
Dunkler Kult
Verschlossene 
TürenDunkeldürre
Die Archivstadt
Die Tiefen  
von Yoth
Die Mitter-
nachtsmasken
Das Verderben  
von Eztli
Die ungezähmte 
Wildnis
Fäden des 
Schicksals
Die jenseitige 
Grenze
Anhänger von 
Yog-Sothoth
Sets aus dem Grundspiel
Yigs Gift
Zerstörte 
Zeitalter
Lähmende 
Angst
42